1	1048 ) * 24 decembrie : Godefroi al II-lea "le Barbu", duce al Lorenei (n.
2	10 iunie 1928 ) este un scriitor și ilustrator de literatură pentru copiii americani.
3	10 iunie 1947 ) este scriitor și profesor.
4	10 mai 1948 ) este o actriță americană cel mai bine cunoscută pentru rolurile sale din mini-serialul de televiziune The Scarlet Letter sau din filmele Ticket to Heaven, The Osterman Weekend și They Live (1988).
5	10. Note de drept comparat după prelegerile D-nului Petre Poruțiu.
6	10 octombrie 1924 - d. 10 decembrie 1978 ), mai bine cunoscut sub numele Ed Wood a fost un scenarist american, regizor, productor, actor, autor si editor, care a efectuat deseori multe dintre aceste funcții simultan.
7	1132 ) Decese * 13 aprilie : Vsevolod I, cneaz de Kiev (n.
8	1165 ), fiica mai mică a lui Berengar I de Sulzbach.
9	1196 d. 3 septembrie 1231 ) a fost senior de Dampierre de la anul 1216 până la moarte.
10	11 februarie 1917 în Chicago, Illinois ; d. 30 ianuarie 2007 în Rancho Mirage, ) a fost un scriitor și scenarist american.
11	11 iunie 1947, Waddington, Lincolnshire ) a fost un pilot englez de Formula 1 care a evoluat în Campionatul Mondial între anii 1975 și 1976.
12	11 mai Pe 11 mai, generalul Winkelman avea de rezolvat două probleme prioritare.
13	11 martie 1928 – d. 28 iulie 1979 ) a fost un actor austriac de origine cehă ce a jucat într-o serie de filme americane.
14	11 noiembrie 1812 d. 26 octombrie 1853 ) a fost un ofițer și explorator american.
15	12058 Era Galactică După moartea lui Dors, Raych și familia sa au plecat pe Santanni, la 9000 de parseci de Trantor, lăsând-o alături de Hari doar pe fiica lor mai mare, Wanda.
16	1250 După alți autori, anul nașterii este 1246 sau 1250.
17	1257 Ultima mențiune despre bolohoveni este din anul 1257 când Daniel Romanovici, principele Haliciului a luptat cu tătarii.
18	12 decembrie 1971 în Satu Mare ) este un fotbalist român.
19	12 februarie 1942 ) este un scriitor american de science-fiction & fantasy cel mai cunoscut pentru povestirile sale.
20	12 iulie 1985 în Perm ) este un fotomodel rus.
21	1351 - Go-Kogon devine împărat (dinastia nordică) până în anul 1371.
22	13 decembrie 1919 — d. 5 iulie 2007 ) a fost un traducător din România.
23	13 februarie 1933 cu numele Marilyn Pauline Novak) s-a născut în Chicago, Ilinois, SUA.
24	13 noiembrie 933 ) a fost conte de Boulogne de la anul 918 până la moarte.
25	13. Pentru o tipologie a calcurilor lexicale în etapele de început ale limbii române literare, comunicare prezentată la Sesiunea științifică închinată centenarului Eminescu Creangă, Iași, 12 13 mai 1989.
26	1404 - Nave autorizate încep oficial comerțul cu mărfuri cu China (în timp ce pirateria continuă).
27	14 februarie 1992 ), cunoscut mai bine sub numele de scenă Freddie Highmore, este un actor englez.
28	14 mai 1984 la Lleida, Catalonia) este un fotbalist spaniol care joacă pentru Alavés pe posturile de fundaș și mijlocaș dreapta.
29	14 noiembrie 1974 ) este un jucător român de fotbal, în prezent liber de contract.
30	157.Mandrie periculoasa 158.Decizia lui Kirillin 159.Ultima defensiva 160.Nasterea Zeului Distrugerii, Cell 161.Vegeta trebuie sa plateasca!
31	1639 - Negustorii portughezi sunt alungați din țară.
32	1687 ) * 12 mai : Joachim von Sandrart, pictor german (d.
33	16 noiembrie 1944 ) este un fost fotbalist din România, care activează ca antrenor mai ales în Elveția.
34	1720 - Este ridicată interdicția asupra importării de cărți străine și traduceri chinezești (cu excepția cărților care abordează în mod direct creștinismul).
35	1765 ) * 1854 : William Carr Beresford, primul viconte Beresford, general și politician britanic (n.
36	1779 ) * 1722 : Tiphaigne de la Roche, scriitor francez (d.
37	17 aprilie 1957 în Redhill, Marea Britanie ), este un scriitor britanic.
38	17 iulie 1947 ) este un muzician german, cunoscut mai bine ca fost membru al trupei Kraftwerk (între 1973 - 1987), cântând la dobele electronice.
39	17 martie 1900 - d. 17 februarie 1970 ) a fost un celebru compozitor de muzică de film.
40	1805 ) * 1885 : Mihail (Gheorghiad) Obedenaru, medic român, ministru plenipotențiar la Atena (n.
41	1810-1917 Consiliul de Stat a fost înființat de Alexandru I în 1810 ca parte a reformelor lui Mihail Speranski.
42	1816 - După moartea timpurie a părinților, este crescut de o soră a mamei, căsătorită cu stolnicul Nicolae Hiotu, la Craiova.
43	1818 ) * 1800 : Iacob Cristian Stanislav Cihac, medic german, a organizat Serviciului sanitar militar din Moldova (d.
44	1818 orașul primește o noua stemă, un trifoi înconjurat de o ramură verde de stejar care a rămas 100 de ani.
45	1832 - d. 1866 ) au murit în armata austriacă având gradul de căpitani.
46	1854 Se construiește școla din sat, prin inițiativa sătenilor, clădire din bârne și acoperită cu șindrilă. Mai greu s-a găsit un dascăl pentru că ”diecii” ce cântau în strana bisericii nu prea voiau sa se implice.
47	1863 - d. 1917 ) a fost un actor român ce a jucat pe scenele bucureștene la începutul secolului XX.
48	1867 ) * 7 decembrie : Forest Ray Moulton, astronom american (n.
49	1872 ) * 2 aprilie : Bernard Ferdinand Lyot, astronom francez (n.
50	1875 Pe 11 februerie, Alexandre Dumas fiul este ales membru al Academiei Franceze.
51	1884 ) * 1990 : Alberto Moravia (Alberto Pincherle), scriitor italian (n.
52	1887 ; d. 1980 ) a fost un general român, cu tendințe politice monarhiste.
53	1898 ) Sărbători * Ziua Internațională a Femeii * În calendarul romano-catolic: Sf.
54	1899 - 1909 În 1903 apare primul model destinat vânzării, Biuck Model B. William Durant creează General Motors pe 16 septembrie 1908 și foarte repede preia Buick sub umbrela GM.
55	1899 ) este un rugbist român, a participat cu echipa de rugbi la Jocurile Olimpice de vară din 1924 desfășurate la Paris - olimpiadă la care echipa României a obținut medalia de bronz, prima medalie cucerită de un român la o olimpiadă.
56	18 ianuarie 1954 ) este un wrestler profesionist, comentator de wrestling și manager de wrestling retras din activitate.
57	18 iunie 1535 Unele surse pun data, locul și chiar anul nașterii sub îndoială.
58	18 martie: Sunt uciși trei protestatari în provincia Daraa.
59	18 (sub Regatul celor Două Sicilii putea fi evitat în urma plății unei sume vistieriei statului).
60	1904 17 octombrie Se stinge din viață, la București.
61	1905 ) * 11 februarie : Lajos Abafi (Ludwig Aigner), scriitor, editor, istoric literar, entomolog și francmason maghiar de origine germană (d.
62	1905 ) * 1944 : Petre Grimm, istoric literar și traducător român (n.
63	1905 - d. 1973 ) Vezi și * Biserica de lemn din Maiorești Note Bibliografie * Mureșul superior - Vatră de cultură românească.
64	• 1905: Uniunea cu Suedia dizolvată.
65	1909 ) Sărbători * Sf. 7 tineri din Efes; Aducerea moaștelor Cuv. Mc.
66	1912 ) * 1863 : William Randolph Hearst, magnat al presei din SUA (d.
67	1916 - Der Unbekannte Krieg (1916 - Războiul necunoscut) este un joc horror, aventură si acțiune gratis realizat de Kriegsgraben und Stormvogel ce a fost lansat pe 4 noiembrie 2011 ( România ).
68	1917 ) * 8 iulie : Richard D. Zanuck, producător de filme american (n.
69	1918 – armata engleză ocupă Palestina și o supune unui regim de administrație militară.
70	1918 – creșterea sprijinului aliat și încetarea ostilităților În momentul cuceririi orașului Aqaba, numeroși ofițeri de origine arabă se alăturaseră campaniei lui Faisal.
71	1918 Fritz Haber 1917 Nu s-a acordat premiul.
72	1924 ) * 1845 : Wilhelm von Bode, istoric de artă german (d.
73	1925 ) * 2012 : Ben Gazzara, actor american (n.
74	1928 ; d. 15 ianuarie 1996 ) este o specialistă în domeniul fizicii durabilității și plasticității, care a fost aleasă ca membru titular al Academiei de Științe a Moldovei.
75	1929 ), istoric german * Alexandru D. Biris (n.
76	1932 15 mai: Lovitură de stat în Japonia.
77	1933 ) este o regizoare română de teatru, profesor universitar la Facultatea de Teatru din cadrul Universității Spiru Haret.
78	1935, august 9 – se alege Patronul noii biserici: „Sfântul Anton de Padova”.
79	1935 – Monumentul Căpitanului aviator Dumitru Hubert din cimitirul Belu militar (bronz).
80	1937 - O.V. este trimis ca observator militar al războiului generalilor din Spania, apoi curând este acreditat atașat militar regal în Portugalia.
81	1939 – continuă lucrările de dotare și mobilare a bisericii: se execută altarele, ferestrele, pavimentul etc. 1940 – pe fondul crizei mondiale provocate de război și din cauza datoriilor acumulate, proiectul nu poate fi finalizat în totalitate.
82	1939 Frans Eemil Sillanpää 1938 Pearl Buck 1937 Roger Martin du Gard 1936 Eugene O'Neill 1935 Nu s-a acordat premiul.
83	1939 ), general, medic, farmacolog, membru titular al Academiei Române.
84	1940 ), istoric și politician român.
85	1942 * 20 ianuarie – Reinhard Heydrich a declarat în timpul conferința de la Wannsee că Estonia este „Judenfrei” (curățată de evrei).
86	1944 Clădirea liceului e ocupată și transformată în spital de către armata sovietică.
87	1947 ) este o romancieră argentiniană și o activistă pentru drepturile omului.
88	1947 ) Sărbători * Ziua Mondială a lumânărilor aprinse (comemorarea victimelor SIDA) * Paraguay : Ziua națională.
89	1948 “Elevul Mogoș Ion, din comuna Toderița, împreună cu un grup de profesori și colegi de la liceul „ Radu Negru ” din Făgăraș au înființat o organizație de luptă împotriva abuzurilor comuniste ce se făceau din ce în ce mai simțite la sate”.
90	1951 ) este un politician turkmen care s-a născut la Mary.
91	1953 - Are loc procesul.
92	1957 ), pe care i-au botezat în religia catolică.
93	1965 - 1989 (Republica Socialistă România) La August 21 1965 este schimbat numele republicii în Republica Socialistă România (prescurtat RSR).
94	1967 ) este un antrenor de fotbal român.
95	1969 ), actor și fost model * Norman Rockwell ( 1894 - 1978 ), pictor american * Norman Schwarzkopf, Jr., (n.
96	1972 - călătorie de studii în Germania de Est „pe urmele Bauhaus-ului“; întâlnire cu Marianne Brandt (elevă la Bauhaus) și dr.
97	1974 * Deschide cea de a șasea expoziție personală “Ipostaze ale peisajului tulcean” la Galeria de artă “Dacia” din Tulcea.
98	1975 ), precum și două surori mai mari, Elma (n.
99	1979 – orb și surd, este internat într-un azil de bătrâni.
100	1980 ) * 1892 : Fritz Kortner, regizor american de origine austriacă (d.
101	1980 Dominația Realului Madrid a fost încheiată în mai 1981, când Real Sociedad a câștigat primul lor titlu.
102	1982 ), fotbalist * Ionuț Voicu (n.
103	1987 – Noua Zeelandă și Australia Antrenori: Mihai Naca (principal), Mircea Paraschiv și Gheorghe Dumitru (antrenori-jucători).
104	1989 se căsătorește cu fosta lui asistentă la Independent, Veronica Youlton.
105	1992 Exista 1300 de virusi, cu aproape 420% mai multi decat in decembrie 1990.
106	1996–2000 Director Științific al IFIN-HH - cel mai mare institut de cercetare din România.
107	1996–2007 Director tehnic - SC Ella-Mode SRL, Oradea.
108	1998 ) * 1919 : Ezio Loik, jucător italian de fotbal (d.
109	1998–2002: Începutul carierei profesioniste Roger Federer și-a început cariera de jucător profesionist de tenis în anul 1998 la vârsta de 17 ani.
110	1999 2002 - A avut o colaborare cu B.U.G. Mafia pentru albumul acestora, "CASA", la piesa "Cine e cu noi".
111	19 mai 1946 – 27 ianuarie 1993 ) a fost un wrestler și actor francez.
112	19 martie 1821 -- d. 20 octombrie 1890 ) a fost un diplomat explorator, lingvist, orientalist, scriitor, traducător și soldat englez.
113	19 martie 1927 19 iulie 1992 ) a fost un cercetător american în domeniul informaticii și științelor cognitive care a lucrat pentru corporația RAND și pentru catedra de informatică de la Universitatea Carnegie Mellon.
114	1. Războinic (Warrior) - clasa cea mai potrivită pentru a ține piept monștrilor (a tanka) în raiduri.
115	1) Unitatea și integritatea patriei este în pericol; patria mama este indivizibilă 2) Nimeni nu va emigra din regiune sub niciun motiv; distrugerea și acțiunile pentru divizarea minorităților nu vor fi permise.
116	2000 Începutul anului 2000 nu a adus nimic nou, având o perioada de liniște.
117	2001- 2006: Erhamni Ya Allah, Cithare du Ciel și revenirea, cu E῾tazalt El Gharam În 2003, Majida a lansat două albume religioase, pentru care a colaborat cu Joseph Khalife.
118	2001 * Cu ajutorul și sprijinul financiar al SERA România, a fost început un proiect temerar: găsirea de soluții alternative la viața în instituție pentru copii și tineri cu handicap mental sever din centre de plasament.
119	2002 ), informatician american care a adus mari contribuții în domeniile arhitecturii calculatoarelor și proiectării compilatoarelor cu optimizare.
120	2003 Din acest an, este redactor-coordonator al Revistei naționale de criminologie, drept penal și criminalistică.
121	2005-2007 — Director de proiect (Grant CNCSIS: cod. 1394, valoare: 459 milioane lei) al temei Etnonimia românească.
122	2006–2008: Heroes & Thieves Vanessa la Festivalul de Film de la Tribeca din 2008 În august 2005 Vanessa a declarat că va lucra la un nou album cu producătoarea Linda Perry.
123	2006-2008:”Premonición”(„Premoniția”)și turnee în Europa și Japonia Primul single a fost prezentat în luna august și s-a numit Quién me iba a decir („Cine urma să-mi spună”).
124	2006 — 2008: Primul contract independent și «Fired Up» Alesha Dixon un concert în Leeds pe data de 6 noiembrie 2008.
125	2006 - Începe seria investigațiilor, odată cu moartea miliardarului Florian Anghelescu, dar se implică și în cazuri economice, de corupție, anchete sociale.
126	2007 Aceasta este lista pentru martie 2007.
127	2007, februarie — Universitatea «Babeș-Bolyai» din Cluj, membru al comisiei de doctrorat pentru susținerea tezei Premise fenomenologice în teoria lingvistică integralistă.
128	; 2008 *: Compania pune în funcțiune linia de prefabricate panouri mari Avermann cu o producție de 1300 m2 panouri/zi pe platforma situată pe Centura de Sud a Municipiului București, în orașul Popești-Leordeni.
129	2008 * Începând cu luna ianuarie 2008, Greiere devine noul toboșar al trupei.
130	2009 Vince a fost lovit de un șut puternic în cap de Randy Orton și de aici pornește acest conflict.
131	2010 La Royal Rumble este în meci dar este scos de Batista.
132	2010 • Se inaugurează, pentru Holcim și pentru clienți, Laboratorul Regional Turda care oferă servicii integrate pentru ciment, betoane și agregate.
133	2011 — 2012: Colaborări și lansarea, materiale noi și lansarea lui TS5 David a anunțat pe Twitter că va lucra cu producătorul Jim Beanz la următorul album.
134	2011 Eldrine la Düsseldorf ( 2011 În 2011, Georgia a trimis, la concursul din Dussedorf, trupa rock Eldrine.
135	2011 În anul 2011 CES a avut 140.000 de vizitatori și 2.700 de companii.
136	2012 In Martie, a participat la Campionatul Mondial de Gimnastica Artistica din Doha, Qatar unde a fost pe locul 5 la paralele(14.275) si pe locul 2 la sol(14.725).
137	20. Cu moartea pe moarte O omori Tu, Doamne, Cu sfânta Ta putere.
138	20 noiembrie 1898 în Stargard (actualemente în Polonia ) - d. 3 ianuarie 1961 în Gehrden ( Germania ), a fost un ofițer superior al celui de- al Treilea Reich și șef al propagandei Wehrmacht -ului.
139	20 octombrie 1821 - d. 3 noiembrie 1900 ) a fost o actriță româncă.
140	22 aprilie 1925 ), scriitor, eseist, dramaturg și istoric literar.
141	22 de mineri protestatari au reușit să trimită în numele altor 800 o scrisoare („Scrisoarea minerilor din Valea Jiului” finalizată pe 18 septembrie 1977) ziarului francez Libération, care a publicat-o în 12 octombrie 1977.
142	22 februarie 1938 - d. 28 februarie 1964) a fost un pilot de curse auto american care a evoluat în Campionatul Mondial de Formula 1 în sezonul 1962.
143	22 iulie 1965 ) este un wrestler american cunoscut sub numele de Shawn Michaels.
144	22 martie 1955 ) este un specialist în domeniul nanoelectronicii și nanotehnologiilor, care a fost ales ca membru corespondent al Academiei de Științe a Moldovei.
145	22 septembrie 1984 ) este o actriță canadiană cel mai bine cunoscută pentru rolurile sale: Kara Zor-El în serialul de televiziune Smallville si Harrison Sadie în serialul de televiziune Instant Star.
146	23 iunie 1952 ) este un editor de film român, care a realizat montajul mai multor filme de lung metraj.
147	25 mai 1801 ; d. 23 martie 1871 ) a fost unul dintre primii exploratori europeni ai regiunii Adelaide din Australia de Sud după instituirea unei colonii noi în decembrie 1836.
148	25 octombrie 1943 ) este un scriitor român, editor, eseist, critic și istoric al literaturii science-fiction, traducător.
149	260 copii orfani și din familii social vulnerabile locuiesc în centrul de plasament pentru copii „Concordia.
150	26 ianuarie 1904 ; d. 15 ianuarie 1988 ) a fost un om politic irlandez, ministru de externe al Irlandei și politician de talie internațională, fost șef al Statului Major al IRA.
151	28 ianuarie 1968 ) este o cântăreață și textieră canadiană.
152	28 mai 1836 în Subortowicza în jurul orașului Merecz – d. 14 iunie 1903 în Varșovia) - etnograf polonez, muzicolog, lingvist, folclorist, membru al Academiei de Științe și Arte; tatăl lui Mieczysław.
153	29 mai 1920 ; d. August 9 2000 ) a fost un economist american de origine maghiară, laureat al Premiului Nobel pentru economie (1994).
154	29 martie: Bashar al-Assad ordonă uciderea a 12 persoane și eliberarea a 260 de deținuti politici din provinvia Latakia.
155	2 AEK Atena nu s-a prezentat la meciul de la Brașov, pierzând astfel cu 3-0.
156	2. Compoziție corală cu orchestră, alcătuită din mai multe părți, scrisă pe textul liturgic al misei funebre.
157	2. Dansul și gesturile în balet nu au sens decât dacă slujesc exprimării unui act dramatic.
158	2 Echipa oaspete nu a avut vizele medicale.
159	2. Etapa a doua: 1898–1948 Vor reveni după 27 de ani, în august 1898, la chemarea Episcopului de București, Mons.
160	2 Fără stema federației inclusă în joc, și cu tricouri fictive.
161	2 ianuarie 1954 în Čajetina ) este un fost fotbalist sârb, antrenor al echipei naționale de fotbal a Ghanei din august 2008.
162	2 ianuarie 1968 ) este un actor american.
163	2) Infantele Luís (1888–1945), care s-a căsătorit cu Marie Charlotte Say (1857–1943).
164	2. infecții genitale înalte - interesează uterul, trompele uterine, ovarele - apar frecvent ca extindere a infecțiilor genitale joase.
165	2. Ioan Moldovan a făcut parte din grupul lui Faliboga.
166	2. Louise, regină a Suediei (1889-1965) care a fost a doua soție a regelui Suediei Gustaf VI Adolf (1882-1973).
167	2. Pentru a sprijini accesul efectiv la actul de justiție al persoanelor cu dizabilități, Statele Părți vor promova formarea corespunzătoare a celor care lucrează în domeniul administrării justiției, inclusiv a personalului din poliție și penitenciare.
168	300px Tartrul reprezintă un complex organomineral aderent de suprafața dentară sau alte structuri solide orale ca lucrări protetice, aparate ortodontice, fiind rezultat din mineralizarea plăcii bacteriene.
169	† 303) creștin declarat sfânt * Victor din Agaunum martir (d.
170	307 - redirectare temporară: Sursa cerută se află temporar la un diferit URI.
171	30 decembrie 1927 ) este un actor francez de film.
172	30 de milioane de oameni au fost uciși de mongoli în mod direct, deși unele estimări indică numere mai mari de 80 de milioane, depășind numărul victimelor din cel de-al doilea război mondial.
173	30 ianuarie 1930 ) este un actor american.
174	30 septembrie 1969 ) este un actor american cunoscut în special pentru aparițiile sale în seriale ca Prison Break (în rolul lui Charles "Haywire" Patoshik ), 24 (în rolul lui Eli Stram) sau My Name Is Earl.
175	31. Martin McCAULEY, Rusia, America și războiul rece, 1949-1991, traducere de Mihaela Barbă, studiu introductiv de Ioan Ciupercă, Polirom, Iași, 1999 (Cosmin CHIRIAC), p. 39-41.
176	31 octombrie 1963 )în San Francisco (California, SUA) este un actor american, scenarist și regizor.
177	350px 150px Aici găsiți o listă neexaustivă de Biserici fortificate europene și chiar extraeuropene.
178	350px O biserică fortificată este un edificiu de cult creștin care ori este ridicat el singur ca un castel ori este înconjurat de ziduri, adică care prezentă elemente ale arhitecturii militare, pentru apărarea pasivă sau chiar activă.
179	39. ”Experiențe didactice în context multicultural”, Editura Mentor, Târgu-Mureș, 2013.
180	3. ANDREI ARCALEAN 1921-1995 S-a născut în satul Pinticu la data de 25 noiembrie 1921.
181	3. Cultul mozaic - cultul religios al evreilor a apărut odată cu venirea evreilor în Moisei, la începutul secolului al XlX-lea, având o sinagogă și două case de rugăciuni.
182	3.Raspîndirea Algele roșii: Sunt foarte raspandite in apele marine, unde pot forma frunze gigantice.
183	3. Relația dintre Țările Române și Imperiul Otoman "Despre domnul Petru mi s-a scris că el trebuie să fie în curând predat de rege sultanului și că se vor trimite mari daruri pentru ca, în felul acesta, să redobândească milostivirea sa.
184	4. Acțiunea Caietul nr. 1 - Cei patru vizitatori se deghizează într-o echipă de pompieri pentru a se apropia de casă și cu tehnologia secolului al XXV-lea să stingă focul și să obțină caietul lui Adam, pe care îl urmăresc cu atât interes.
185	4. Anul 1645 este menționat Brătășani, sat lângă Olteț, județul Romanați(Doc.
186	4 aprilie 1989 ) este un fotomodel brazilian.
187	4. Blocantă ale steroizilor suprarenalieni: Metopiron, Ketoconazol 5. Blocantă ale receptorilor de cortizol.
188	4. Conform Vieții lui Herodot.
189	4-Construcția conceptelor, fiecare explicitând familii de invarianțe obiectuale, dinamice, relaționale sau caracterizante, aplicabile realității.
190	4 ianuarie 1956 ), cunoscut și ca Bernard Dickin și Bernard Albrecht, este un cantautor britanic, chitarist, claviaturist și producător muzical.
191	4 iunie 1754 - d. 2 septembrie 1832 ) a fost astronom austriac.
192	4 iunie 1959 ) este un om de afaceri indian și președintele concernului Anil Dhirubhai Ambani Group, unul dintre cele mai mari conglomerate private.
193	4 iunie 1975 ), cunoscută ca Betty Okino, este o actriță și fostă gimnastă americană.
194	4. Ordinul "Mamă-eroină" se poartă pe partea stângă a pieptului, iar dacă deținătorul are și alte ordine și medalii ale RMN, decorația este plasată după acestea.
195	4 septembrie 1846 - d. 1 iunie 1912 ) a fost un arhitect și planificator urban american.
196	4 septembrie 1981 ) este o cântăreață de R&B și actriță americană.
197	4 Viitorul Domnești a fost penalizată cu 9 puncte pentru nerespectarea articolului 34 din ROAF privind grupele de juniori obligatorii la acest nivel.
198	5000 de copii au fost atunci lansate pentru public în octombrie, iar single-ul "Bigger Stronger" a avut un rol crucial în istoria Coldplay.
199	560 558 î.Hr. și fost numit după Hercule care a intrat, conform grecilor, în lumea subterană printr-o peșteră din aproprierea promotoriului Archerusian (Capul Baba).
200	56. Urmașii lui Iuda, Din izvor adăpați Și cu mană săturați demult, în pustiu, În mormânt îl pun pe Hrănitorul lor.
201	5 CS Tunari a fost penalizată cu 9 puncte pentru nerespectarea articolului 34 din ROAF privind grupele de juniori obligatorii la acest nivel.
202	5 ianuarie 1942 ) este un specialist în domeniul topologiei și matematicii, care a fost ales ca membru corespondent (1995) și apoi membru titular (2000) al Academiei de Științe a Moldovei.
203	5. „Una-ntre femei Te-am născut Fiu, fără de durere; Dar acum sufăr dureri, prin patima Ta”, Cea curată, mult jelindu-se, zicea.
204	600 de oameni au murit imediat sau au fost prinși sub dărâmăturile Turnului de Sud.
205	6:151 - Traducerea sensurilor Coranului cel Sfânt în limba română, Editura Islam, Ed. 5, 2006 ::Și nu luați sufletul pe care Allah l-a socotit oprit, decât pe drept.
206	65. Publicația academică sibiană “Lumina slovei scrise” - imperative de cercetare a istoriei culturii și a presei românești, în „Studii și cercetări de istorie a presei”, vol. 2, Editura Junimea, Iași, 2009.
207	6. În punctul numit Hinter der Ramwreg s-a descoperit un tezaur de obiecte dacice compus din două fibule de argint cu nodozități, cinci drahme de argint din Dyrrhachium și o monedă de bronz de epocă neprecizată (Muzeul Național Brukenthal).
208	6 octombrie 1942 ) este o actriță suedeză de film.
209	6 octombrie 1982 în Erevan ) este un șahist armean, mare maestru internațional al șahului.
210	707 - Gemmei devine împărăteasă până în anul 715. 708 - Începe construirea unei noi capitale în zona Nara (Heijokyo).
211	739 ) a fost duce de Neapole de la 729 până la moarte.
212	7 decembrie - Sfatul FPCD face un bilanț al campaniei electorale și subliniază necesitatea creării unei coaliții a formațiunilor democratice în scopul asigurării succesului la viitoarele alegeri parlamentare.
213	7 ianuarie 1953 ) este un pictor, sculptor și regizor american.
214	7 martie 2011: Izbucnește o serie de manifestări violente după ce forțele regimului arestează în Daraa un grup de tineri sub acuzația de răspândire a mesajelor revoluționare împotriva regimului.
215	7 octombrie 1914 - d. 30 decembrie 1992 ) a fost un romancier menționat în literatura sârbă și muntenegreană.
216	852 ), a fost conte de Troyes din cca.
217	8 aprilie 1934 ) este un filozof moldovean, specialist în filozofie socială, care a fost ales ca membru corespondent al Academiei de Științe a Moldovei.
218	8 decembrie 1865 - d. 20 septembrie 1957 ) a fost un compozitor finlandez din perioada Romantismului târziu, a cărui muzică a avut un rol esențial în formarea identității naționale finlandeze.
219	8 decembrie 1937 ) este un fizician moldovean, care a fost ales ca membru corespondent al Academiei de Științe a Moldovei.
220	8. Geniu între patru pereți - Karas este însărcinat cu o misiune pe care expediția Adam 84 o consideră de mare interes, este vorba de transportarea videocamerei de pe pantoful directorului hotelului în locuința Bernau.
221	8 iulie 1839 - d. 23 mai 1937 ) a fost un industriaș american și filantrop.
222	8 septembrie 1945 – d. 19 februarie 2009 ), născut Michael William Groucutt, a fost un muzician englez cel mai cunoscut ca basist al formației Electric Light Orchestra între 1974 și 1983.
223	8 septembrie 1982 în Hagen ) este o canotoare germană.
224	919 ) a fost duce de Neapole de la 915 până la moarte.
225	920 – 961 ) fuseseră creștini iar adversarul principal al lui Olaf, Knut fusese el însuși creștin.
226	957 ) a fost primul duce de Amalfi începându cu anul 957 și până la moarte.
227	9 Abidjan este capitala administrativă, iar Yamoussoukro capitala de jure.
228	9 Dumnezeu a zis: „Să se strângă la un loc apele care sunt dedesubtul cerului și să se arate uscatul!”
229	9 februarie 1937, în Pretoria ) este un fost pilot sud-african de Formula 1 care a evoluat în Campionatul Mondial între anii 1961 și 1965.
230	9 februarie : * Puterile Centrale au semnat un tratat de protectorat exclusiv cu Republica Populară din Ucraina, ca parte a negocierilor care au avut loc la Brest-Litovsk.
231	9 ianuarie : * Campania de la Gallipoli se încheie cu o înfrângerea Aliaților și victorie otomană.
232	;A-10C : O variantă a lui A-10 „updatată” pentru programul Precision Engagement (PE).
233	A abandonat Philadelphia pentru a putea intari controlul britanic asupra orasului New York care, tinand cont de faptul ca francezii intrasera in razboi, devenea brusc vulnerabil in fata puterii navale franceze.
234	A absolvit cu mențiune Facultatea de Filologie a Universității Pedagogice „Ion Creangă” din Chișinău (1972).
235	A absolvit cursurile Academiei de Arte "George Enescu" din Iași (1996).
236	A absolvit cursurile Facultății de Matematică-Mecanică din cadrul Universității București.
237	A absolvit Facultatea de Arte Plastice și Institutul de Arte Frumoase, Secția Muzeologie.
238	A absolvit Facultatea de Filologie din București în anul 1954, după care a fost redactor, până în 1971, la Studioul Cinematografic “București”.
239	A absolvit facultatea în anul 1946, ca șef de promoție, cu diplomă Magna Cum Laude.
240	A absolvit în anul 1971 cursurile Facultății de Comerț Exterior din cadrul Academiei de Studii Economice din București.
241	A absolvit în anul 1971 cursurile Institutului Agronomic "Mihail Frunze" din Chișinău și apoi pe cele ale Școlii de partid de la Kiev.
242	A absolvit Institutul de Artă Teatrală și Cinematografică din București în anul 1955 și a desfășurat o bogată activitate didactică și universitară.
243	A absolvit Institutul Național de Artă Teatrală și Cinematografică din București în 1962 și împreună cu colegii săi de an, a fost repartizată la Teatrul de Stat din Târgu Mureș, unde au înființat secția română de teatru.
244	A absolvit Liceul Gheorghe Barițiu din Cluj-Napoca și Institutul de Artă Teatrală și Cinematografică din București (1988), la clasa profesorului Mircea Albulescu Pușa Roth - „Poezie de teatru: Pușa Roth în dialog cu Mircea Albulescu” (Ed.
245	A absolvit liceul la Craiova si Facultatea de filosofie a Universitatii București in 1974.
246	A absolvit Școala de Ofițeri (1950) și apoi Academia Militară în U.R.S.S. (1959 - 1961).
247	A absolvit școala generală în satul natal, apoi Liceul din orașul Tulcea.
248	A absolvit ulterior cursuri de inspector de șantier organizate de Camera de Comerț, Industrie și Agricultură și de Ministerul Lucrărilor Publice (2003), un masterat în elemente de construcție noi la Universitatea Tehnică "Gh.
249	A absolvit Universitatea de Medicină din Chișinău, doctor habilitat în medicină, membru corespondent al AȘM, chirurg principal al Ministerului Sănătății.
250	A absolvit Universitatea din Wisconsin-Madison cu o diplomă în Studii Clasice.
251	A absolvit Universitatea „Regele Ferdinand I” din Cluj Napoca, Facultatea de Drept.
252	A acceptat oferta, probabil, susținut de logofătul Amiroutzès Georges, responsabil pentru negocierile de pace cu sultanul.
253	Aach a primit statutul de oraș în 1283 în timpul domniei Regelui Rudolf I al Germaniei.
254	A Acid sulfuric simplu de productie este extrem de concentrat a fost în curs de dezvoltare numai după procesul de contact care începe în 1870, când a fost descoperit procedeul de contact.
255	A acordat cetățenie romană multor locuitori din provincii.
256	A activat ca militar în termen la Regimentul 4 Roșiori (12.04.1935.
257	A activat în calitate de decan al Departamentului de Cultură Națională a Universității de Stat din Comrat.
258	A adaptat în limba albaneză fabulele lui La Fontain.
259	A adăugat arii în italiană (spre a satisface publicul amator de operă) și a eliminat textele cu nuanță explicit sexuală (spre a satisface publicul credincios).
260	A adunat o avere, pe care a folosit-o în scopul studierii matematicii.
261	A adunat o mare colecție de documente din orașele și satele Moldovei și a tradus din limba slavonă acte care cuprind date în special despre epoca feudală din Moldova.
262	A afirma că voalul nu este decât o bucată de cârpa sau un semn religios ca toate celelalte, este pur și simplu rea-credință."
263	A afirmat că grupurile au capacitatea de a exercita control asupra lor înșile și asupra activităților proprii Bartol, K. M., & Martin, D. C. (1994).
264	A afirmat existența unei legături indisolubile între materie și mișcare și a unei legități naturale universale.
265	A agățat o oglindă de bronz într-un copac de la intrarea în peșteră.
266	A ajuns apoi protosinghel la Mitropolia din Iași.
267	A ajuns astfel să depășească vechea capitală a Țării Cărvunei, fiind chiar centru al unui district, însă în zorii epocii moderne avea încă un aspect rural.
268	A ajuns exact de unde a plecat cu raționamentul, și trebuie să țină cont de schimbarea în noțiunea de simultaneitate la momentul întoarcerii.
269	A ajuns în Divizia B unde a jucat un total de 15 sezoane între anii 1973–1974, 1975–1976, 1982–1985, 1988–1991, 1995–2000 și 2003–2005.
270	A ajuns pe locul 1 în Australia și 2 în Marea Britanie.
271	A ajuns și în Japonia.
272	A ajutat la fondarea Societății Entomologice din America (SEA).
273	A ajutat Patriarhia din Constantinopol să iasă din criza financiară, impunând reguli stricte de administarre a finațelor ei.
274	A angajat și profesori specializați pe dialecte, le-a arătat filme vintage de antrenament pentru polițiști și au făcut cunoștință cu polițiști adevărați.
275	A antrenat și echipa națională de gimnastică a Uniunii Sovietice.
276	A aparținut de stânga politică și a încercat să-l convingă pe rege să fie de acord cu reformele din 1901, care au condus la alegerea democratică a unui guvern socialist.
277	A apărut astfel o piedică importantă în calea dezvoltării profesiei de consultant în România.
278	A apărut în miniseria televizată Imnul Ploii, și în opera lui Haytham Hakky, Memories of the Forthcoming Age.
279	A apărut în rolul lui Nicu în Terminus Paradis, dar și în cel al regizorului în Cea mai fericită fată din lume.
280	A aparut pe coloana sonora a filmului cu acelasi titlu.
281	A apărut rapid o mișcare importantă de opoziție.
282	A apărut și s-a dezvoltat prin mijloace naturale.
283	A avut 1,443 spectacole și a împărțit Premiul Tony Award pentru cel mai bun muzical.
284	A avut apoi o perioadă de repaus, iar în anul 1830 se afla la comanda HMS Scylla (1809).
285	A avut doi frați mai mari, Helen și John Jr., precum și o soră mai mică, Sophia.
286	A avut lucrări privind lizozimul ca element bacteriolitic prezent în țesuturi și secreții.
287	A avut o activitate însemnată ca pictor și ca restaurator de fresce medievale.
288	A avut o deosebită iubire pentru Blaj după cum el însuși mărturisea: am prețuit Blajul istoric, și l-am venerat cu ardoare.
289	A avut o repuație de om puternic care se făcea ușor plăcut și care ducea o viață privată destul de risipită.
290	A avut parte de un succes instant atât pe plan popular cât și pe plan oficial.
291	A avut premiera în cadrul programului Nickelodeon Sunday Movie Toons, fiind lansat pe DVD și VHS la scurt timp după aceea de către MGM Home Entertainment.
292	A avut premiera pe 6 ianuarie 2010 la Festivalul de Film de la Telluride și pe 7 ianuarie 2011 în Marea Britanie.
293	A avut sub comanda sa 600 de cavaleri spanioli și 1.500 trupe de infanterie, la care s-a adaugat 3.500 de soldați din flota spaniolă.
294	A avut un fiu care a murit de mic.
295	A avut un singur discipol devotat, Dr.
296	Abăluță, Constantin: „De altfel, la poetul sanatoriului, memoria este ea insasi un factor egalizator.
297	Abandonarea lor de către armata americană a compromis o economie dependentă de SUA, sprijin financiar și de prezența unui număr mare de trupe americane.
298	Abandonatl SSC (Superconducting Super Collider) din Texas ar fi avut o circumferință de 87 km.
299	Abandonul fumatului este benefic în orice moment al evoluției bolii crescând calitatea vieții pacienților și reducând mortalitatea datorată BPOC.
300	Abate la Flavianus, a fost doar un simplu călugăr, ca și sfântul Francisc de Assisi.
301	Abatorul cinci este relatat prin propoziții scurte, declarative, care dau impresia citirii un raport de fapte.
302	Abbey Road a fost lansat la 26 septembrie 1969 în Regatul Unit, și la 1 octombrie 1969 în SUA.
303	ABC-Clio, p. 139. Regimul Ustaša Adolf Hitler nu era prea entuziast să pună fasciști la conducerea guvernelor sale marionetă și a făcut aceasta doar atunci când nu avea altă opțiune.
304	Abdicarea a fost rezultatul revoluției germane din 1918-1919.
305	Abdicare În urma suicidului lui Adolphus Frederic al VI-lea, Mare Duce de Mecklenburg din anul 1918, Frederic Francisc a preluat regența ducatului de Strelitz.
306	Abdicările Regelui Victor Emanuel al III-lea i s-a cerut în 1946 să abdice și să accepte ca pe tron să se urce fiul său Umberto.
307	Abdrabu a declarat, de asemenea, ca nu si-ar cere scuze de la fata lui Foda, pentru a nu o rani sa stie ca tatal ei a fost un "kafir" (infidel).
308	Abdul Hamid al-Bakkoush ( 1933 2007 ) a fost un om politic libian.
309	Abe este asasinat, iar Tamara o sacrifică pe Rug în ultima ei creație artistică, o alegorie care prezintă soarta care așteaptă Meridianul după abandonarea sa de către Pământ.
310	Aberații optice Lentilele sferice simple prezintă o serie de defecte care împiedică folosirea lor ca atare în cele mai multe aplicații.
311	Abhazia și-a declarat independența față de Georgia în anul 1992.
312	Abia anul următor a apărut primul desen animat oficial al companiei, și, de asemenea, primul episod al seriei animate Looney Tunes, intitulat Sinkin'in the Bathtub (joc de cuvinte de la un cântec faimos al acelor vremuri „Singing in the Bathroom”).
313	Abia au scăpat câțiva de la moarte, pentru a evada și a povesti cele întâmplate.
314	Abia după intervenția, în anul 1941, a lui Leonardo Conti care era pe atunci ministrul sănătății ("Reichsgesundheitsführer") medicamenul pervitin nu s-a mai distribuit liber ci pe rețetă.
315	Abia după multă vreme, atacul violent al unor invadatori mongoli este aproape gata să distrugă acest mod de viață pastoral, dar este respins.
316	Abia după secolul XI, când populația română a fost implicată în evenimente cu impact major și s-au dezvoltat primele structuri politice în regiune au rămas în memoria istoriei scrise.
317	Abia după sfârșitul secolului al XVII-lea, odată cu apariția lucrărilor lui Isaac Newton asupra mecanicei cerești, sistemul copernician a fost admis de majoritatea gânditorilor europeni.
318	Abia în 1910, fanfara Batalionului 2 Pionieri din București reunită cu fanfara Regimentului Ștefan cel Mare din Iași au realizat cea dintâi înregistrare instrumentală.
319	Abia în 30 mai 1991, SC Viata Libera SA a putut fi înregistrata la Registrul Comertului sub nr.
320	Abia în anul 1958 Muzeul de Istorie a Artei din Viena își va redeschide porțile grație unei donații consistente.
321	Abia în luna martie 1473, patru nave venețiene cu arme de foc au ajuns în insula Cipru, însă era prea târziu.
322	Abia în noiembrie 1913, familia se va instala într-un apartament mai mare, dar abia când surorile Elli și Valli se vor fi măritat deja și se vor fi stabilit la casele lor.
323	Abia în secolul al XX-lea s-a construit un prototip după acest proiect.
324	Abia în sezonul 2009-2010, alb-roșii au revenit în grupele celei de-a doua competiții europene.
325	Abia la reeditarea din 2003 a fost trecută cu numele corect.
326	Abia regii angevini sunt aceia care readuc Transilvania la statutul de voievodat vasal regelui Ungariei.
327	Abia sub papa Leon al II-lea arhiepiscopatul de Ravenna a intrat din nou în sânul bisericii romane.
328	Abilitatea sa de cel mai remarcabil este voința de a reuși împingându-se dincolo de limitele sale și niciodată nu renunță chiar și atunci când șansele sunt împotriva lui.
329	Abilitățile lingvistice Tammet poate învăța limbi străine foarte repede.
330	Abilități noi * Modificarea mașinilor Majoritatea mașinilor din joc pot fi modificate la multiplele garaje.
331	Abilități vocale și interpretative Încă de la debutul său din emisiunea American Idol, Jordin Sparks a stârnit interesul ascultătorilor prin intermediul vocii sale puternice, iar abilitățile sale interpretative au fost remarcate de critica specializată.
332	Abilitat, la 28 iunie 1929 ca docent universitar, în specialitatea drept și procedură penală la aceeași facultate.
333	Abordarea germană era, conform afirmațiilor lui Charaszkiewicz: "o platformă elastică, oportunistă pentru diversiune, putând să fie exploatată de scopurile politice curente în orice direcție".
334	Abordarea interdisciplinară este o practică a echipei Institutului PRO, dar a fost impusă în cazul de fată și de dificultatea inerentă înțelegerii unui an politic încărcat, cu evenimente și crize.
335	Abordările ginocentrice ale eticilor sunt propuse de către feminismul radical.
336	Abordează în tematicile lucrărilor sale o viziune ortodoxă a Rusiei, reușind astfel să se evidențieze ca unul din cei mai importanți pictori ortodocși din întreaga lume.
337	Aborigenii erau răspândiți pe toatǎ suprafața continentului australian pe care au cutreierat-o milenii în cǎutare de hranǎ și vânat.
338	Aborigen (lat. ab "de la" și origo, -inis "origine") reprezintă un ins originar, născut în țara în care locuiește.
339	Absalon a fost îngropat lângă tatăl său în biserica Sorø.
340	ABS-CBN este primul post internațional care difuzează Naruto: Shippūden.
341	Abscisa punctului P este distanța măsurată de la originea sistemului de coordonate la piciorul perpendicularei (punctul M) coborâtă din punctul P pe abscisa ox.
342	Absența generatorului de abur simplifică proiectul dar produce contaminarea turbinei.
343	Absența paharnicului Ulea de la ceremonie, jocul de cuvinte al domnitorului (care presupune că pe Ulea „doare capul", deoarece nu stă bine la locul lui), demonstrează precipitarea conflictului exterior (dintre voievod și boierii uneltitori).
344	Absența sării poate genera înrăutățirea caracteristicilor aluatului de tip foitaj, produsele finite fiind insuficient dezvoltate, cu volum mic, au o coajă palidă, nerumenită, aspect aplatizat și gust neplăcut, nespecific.
345	Absida are formă poligonală și are o boltă cu penetrații, iar corul prezintă o travee boltită-n cruce.
346	Absida are o boltă informă, greu de definit, un compromis între o boltă a vela (curbură dublă) și o calotă pe pendentive, reprezentând în plus și o inflexiune în sensul profilului longitudinal.
347	Absida semicirculară a fost demolată, corul a fost închis poligonal și sprijinit cu contraforți și boltit în rețea.
348	Absolvent al Facultății de drept a Universității București, in anii comunismului lucrează la Academia de Științe Politice "Ștefan Gheorghiu" din București.
349	Absolvind facultatea în 1964 este încorporat un an în armata sovietică (cum se obișnuia în acea vreme).
350	"Aburi de femeie", Editura "Haifa", 2004 *21.
351	Academia Cațavencu, nr. 21, p. 23, 2003 Societatea comunistă respingea ideea promovării unui produs pentru a-l face să fie mai bine vândut decât altele (apanaj al sistemului capitalist).
352	Academia Ungară de Științe i-a conferit titlul de membru de onoare ca o recunoaștere a activității sale științifice.
353	Academicianul Haralambie Mihăescu a încetat din viață, în urmă cu un sfert de veac, la 28 februarie 1985, la Iași.
354	Academiei Nr. 5. Act de vanzare-cumparare si Proces Verbal No. 19870 eliberat de Tribunalul Ilfov Sectia Notariat.
355	Academiei Republicii Socialiste România, București, 1974) * Societățile mixte constituite în Republica Socialistă România: fundamentare, caractere, constituire (Ed.
356	Academiei Republicii Socialiste România, București, 1982) * Tratat de proprietate industrială.
357	Academiei RSR, București 1967-68, volumul I, pag. 364 Ludaș-Mureș și Ludoșul de Mureș 1920 și în 1928 Luduș - formă care nu s-a mai schimbat până astăzi http://oldludus.
358	Academiei RSR, București 1976 Note Galerie foto Fișier:Josephinische Landaufnahme pg163.
359	A călătorit mult folosind numele de Contesa Itterburg.
360	A călătorit pe jos de-a lungul teritoriilor deținute de Imperiul Spaniol în zona coastei Golfului Mexic.
361	A candidat din partea PSD la alegerile locale din 6 și 20 iunie 2004, obținând în primul tur de scrutin 47,72% din voturi, față de numai 18,63% dintre voturi cât a obținut principalul contracandidat, Dan Cârlan (candidat din partea Partidului Democrat).
362	A candidat la alegerile din 6 iunie 2004 pentru funcția de primar al municipiului Cluj-Napoca, ca reprezentant al Partidului Creștin Democrat, obținând un număr de 652 voturi, adică 0,43% din voturile exprimate.
363	A candidat pentru funcția de deputat în Parlamentul Republicii Moldova la alegerile din 25 februarie 2001 din partea Partidului Renașterii și Concilierii din Moldova, dar această formațiune politică nu a depășit pragul electoral.
364	A cântat alături de alte 15 artiste „ Just Stand Up ” pentru teledonul „Stand Up to Cancer” care a ajutat la strângerea a 100 de milioane de dolari pentru cercetările anti-cancer.
365	A câștigat 11 de titluri la simplu printre care 2 la U.S. Open și 10 la dublu.
366	A câștigat Cupa Campionilor ( Liga Campionilor ).
367	A câștigat Premiile Emmy din 1988 și 1989 pentru cel mai bun actor dintr-un serial dramatic, într-un rol secundar.
368	A câștigat premii pentru cel mai bun site de divertisment în 2004 și cel mai bun joc online în 2006.
369	A câștigat Premiul César pentru cel mai bun regizor și César pentru cel mai bun film cu filmul Les Ripoux.
370	A câștigat premiul de "Meillure graine" pentru cea mai promițătoare voce.
371	A câștigat premiul Hugo în 1963 și a fost tradus în numeroase limbi.
372	A câștigat premiul Oscar pentru cel mai bun actor în rol secundar pentru filmul Cuvinte de alint din 1983.
373	A câștigat turneul Hit Union Japan Open în 1980 (simplu).
374	Accent Accentul în occitană clasică poate cădea pe ultimă sau penultimă silabă a cuvântului.
375	Accentul care identifică gândirea sa este ideea conform căreia întregul Cosmos are un model liturgic și fractalic: întregul este prezent în fiecare parte iar părțile nu alcătuiesc Unitatea prin simplă însumare.
376	Accentul se pune pe a doua silabă a cuvântului "Nikolaos".
377	Accentul tonic este stabil, pe penultima silabă.
378	Accesat la 21 iunie 2009 piesă ce a ajuns pe primul loc în clasamentele radio din România, Bulgaria, Polonia, Rusia, Ungaria, Turcia și Grecia.
379	Accesat la 25 ianuarie 2014 Note și referințe Legături externe *http://voxpublica.
380	Accesat la data de 11 martie 2014 Accesat la data de 11 martie 2014 Concertul s-a bucurat de un succes deosebit în ciuda orei matinale, în public fiind cel puțin 400 de oameni.
381	Accesat la data de 16 august 2013 Un an mai târziu, revista Q i-a denumit „trupa anului 1993”.
382	Accesat la data de 17 ianuarie 2010 Once More With Feeling - singles 1994 - 2004 După patru albume de studio, Placebo au decis, în 2004, că este momentul unui bilanț.
383	Accesat la data de 19 septembrie 2011 O recenzie favorabilă a apărut și pe site-ul Penny Black Music, unde Adrian Huggins menționa „Electromagnetica este un album destinat să ducă trupa mai departe.
384	Accesat la data de 1 august 2009 ocupă locul 61 în lume și locul 15 în Canada.
385	Accesat la data de 1 august 2009 ocupă locul 69 în lume și locul 16 în Canada.
386	Accesat la data de 26 decembrie 2010 Accesat la data de 26 decembrie 2010 Brian Molko cunoaște foarte bine limba franceză și vorbește și puțină germană și spaniolă.
387	Accesat la data de 26 decembrie 2010 Molko mai are un frate pe nume Barry, cu zece ani mai mare decât el, pe care l-a descris la un moment dat ca fiindu-i cel mai bun prieten.
388	Accesat la data de 27 februarie 2014 Următoarea melodie Robin and the Backstabbers intrată în playlistul Radio Guerrilla, „Iguana făcătoare de minuni”, a ajuns pe primul loc în TopShow.
389	Accesat la data de 5 iunie 2010 Cu toate acestea, ea a fost caracterizată de către Molko drept o piesă obscenă, pe care și-ar fi dorit să nu o fi scris niciodată.
390	Accesat la data de 5 noiembrie 2009 Cu această ocazie, Molko a declarat „Este incredibil că am ajuns să câștigăm unul după cincisprezece ani de carieră.”
391	Accesat pe 17 iulie 2010 devenind primul hit de top 40 al acesteia în Romanian Top 100 din ultimii cinci ani.
392	Accesat pe 20 decembrie 2008.
393	Accesat pe 23 noiembrie 2009.
394	Accesat pe 24 aprilie 2010 Videoclipul cu același nume a provocat polemici aprinse: cântăreața apare având o relație amoroasă cu un sfânt de culoare și sunt incediate mai multe cruci.
395	Accesat pe 27 aprilie 2009.
396	Accesat pe 30 octombrie 2009.
397	Accesat pe 7 martie 2009.
398	Accesele isterice se caracterizează printr-un polimorfism deosebit și apar, de regulă, în prezența apropriaților, medicilor și niciodată nu sunt precedate sau însoțite de traume esențiale, durata lor depinzând de comportamentul celor din jur.
399	Accesibilitate pentru persoanele cu dizabilități și internaționalizare Ubuntu este un sistem de operare ce pune accent pe accesiblitate și internaționalizare, în scopul său de a acapara o audiență cât mai mare.
400	Accessed August 2007 (engleză) Un domeniu deosebit îl reprezintă motoarele Stirling "cu piston liber", între care se enumeră și cele cu piston lichid și cele cu diafragmă.
401	Accesul dinspre oraș se poate face cu ajutorul metroului, tramvaielor sau autobuzelor.
402	Accesul în castru se făcea prin patru porți: Porta praetoria (poarta principală de intrare), Porta decumana (poarta de ieșire), Porta sinistra (poarta din stânga).
403	Accesul în clădire se făcea pe latura de nord.
404	Accesul în incinta cimitirului se face pe sub un turn clopotniță de lemn.
405	Accesul în sfântul lăcaș se realizează prin două uși, amplasate pe latura sudică.
406	Accesul la partea superioară a turnului se face cu ajutorul unei scări interioare, în spirală, situată pe axul vertical al construcției.
407	Accesul la serviciile sălii este permis de luni până vineri, între orele 08.00 și 16.00.
408	Accesul se face pe un drum forestier.
409	Accesul și rețeaua stradală Accesul în satul Tătaru se face pe drumul județean 211 (DJ 211), dinspre Dudești (reședința comunei), drum ce se continuă spre orașul Amara (DJ 211A) și spre satul Bărăganul (DJ 211B).
410	Accidente În 25 de ani, TGV a cunoscut mai multe accidente dintre care 3 deraieri la viteză mare, care nu au cauzat din fericire decât câteva răniri ușoare.
411	Accidentul a fost foarte mediatizat: un studiu a arătat că 85% dintre americani auziseră vestea la maxim o oră de la întâmplare.
412	Accidentul s-a produs în apropierea localității Nova Gradiska din Croația.
413	Accidentul s-a produs la societatea Aurul S.A., un joint-venture al companiei australiene Esmeralda Exploration și al guvernului român.
414	Acciza este o impozit indirect asupra consumului unor produse.
415	Acea chitară era o chitară Martin, model Dreadnought – una din acele chitări la care a cântat Cash de-a lungul carierei sale.
416	Acea curte avea un plan aparte, cu două porțiuni ronde, hemicicluri.
417	Acea parte a orașului formează așa-numitul "Cartier european".
418	Aceasta a avut loc în fața clopotniței, unde a fost amenajată o scenă îmbrăcată în pânză roșie, pe care era înălțat baldachinul încoronării, întrețesut cu brocart roșu și galben pe un fond alb.
419	Această abordare implică o mare varietate de dispozitive semiconductoare combinate pe același cip, în așa-numite sisteme pe cip (SoCs) sau în același pachet (capsulă care conține circuitul integrat), utilizând așa-numite sisteme în pachet (SiPs).
420	Această abordare încurajează lucrătorii să fie responsabili de viața lor activă prin intermediul formării de-a lungul vieții, adaptându-se la schimbare și la mobilitate.
421	Aceasta a condus la identificarea efectului Hawthorne, ceea ce a sugerat că factorii motivaționali ar influența semnificativ performanța umană.
422	Aceasta a crescut în mod firesc odată cu dezvoltarea sub austrieci, colonizări și încorporarea "orașelor" înconjurătoare.
423	Această acțiune a fost realizată prin lansarea precisă a unor fâșii metalice fine.
424	Această acțiune era o tactică de „măturare cu avioane de vânătoare” a cerului Germaniei.
425	Aceasta a culminat într-un meci la SummerSlam 2000, cu rezultat nici un câștigător.
426	Aceasta a declarat că a prelucrat pentru producerea de lasagne carne de bovine fals etichetată de altă companie franceză, Spanghero, în realitate carnea respectivă fiind de cal.
427	Aceasta a declarat pentru revista Music Week: „Trebuie să le tot spun oamenilor că acesta nu este un album indie.
428	Aceasta a devenit un succes răsunător, mulți inamici fiind neutralizați în timp ce dormeau.
429	Această a doua perioadă a fost caracterizată prin melodii lungi cum ar fi piesa de 23 de minute Supper's Ready și albumul conceptual din 1974, The Lamb Lies Down on Broadway.
430	Aceasta a dus la colectări masive a indivizilor din săbăticie, iar situația nu e regulată.
431	Aceasta a dus, la rândul său, la redezvoltarea și renovarea a mare parte din Kazimierz și la dezvoltarea noilor districte din Cracovia.
432	Aceasta a făcut ca Londra să fie singura metropolă din lume fără o administrație centralizată.
433	Aceasta afectează în mod negativ producția de carne și ouă.
434	Aceasta a fost casa lui Bolesław Wieniawa-Długoszowski, general, politician și poet polonez.
435	Aceasta a fost confruntarea cu cele mai multe victime dintre toate cele care au opus două armate romane.
436	Aceasta a fost construită în 1936 și s-a numit Stadionul "Regele Carol al II-lea".
437	Aceasta a fost construită în timpul domniei lui Fath Ali Shah, dar aspectul și ornamente sale au fost modificate de catre Nassereddin Shah.
438	Aceasta a fost înființată în anul 1992, în anul 1995 a primit autorizația de funcționare provizorie și a fost acreditată prin decret în 2005.
439	Aceasta a fost inițial tot o componentă a Atelierelor CFR Grivița.
440	Aceasta a fost numită Death Valley de prospectorii de aur și de alții care încercau să traverseze valea în drumul lor spre domeniile de aur, deși în timpul Goanei în zonă a fost înregistrat doar un deces.
441	Aceasta a fost prima dată când s-a putut produce un compus de berkeliu, pur.
442	Aceasta a fost prima mișcare evanghelică de larg succes din Regatul Unit.
443	Aceasta a fost prima piesă în limba bulgară care concurează în concurs și a fost și prima piesă, fiind singura în momentul de față, care s-a calificat în finală, clasandu-se pe locul 6 în semifinală cu 146 de puncte.
444	Aceasta a fost probabil o idealizare a formei corpului corăbiilor.
445	Aceasta a fost tăiată pe margini cu ferăstrăul pentru a încăpea în noua biserică, bucăți din catapeteasmă fiind montate în pridvor.
446	Aceasta a fost ultima acțiune a anului 1210.
447	Această agenție își are sediul, alături de cel al ONU, într-unul dintre complexele așa-numitului centru UNO-city, aproape de Dunăre.
448	Aceasta a însemnat ultima picătura pentru multe dintre detectoarele radar mai slabe.
449	Aceasta ajunge la casa mamei ei ca să-și ceară scuze pentru atitudinea ei din trecut când se întâlnește cu Neferet, care o sacrifică Întunericului pentru recipientul Aurox.
450	Aceasta, alături de plajele Duduia și Modern, era frecventată de constănțenii și turiștii care nu-și permiteau deplasarea până în Mamaia.
451	Aceasta a motivat studiul și aplicarea metodelor numerice de aproximare a integralelor, care astăzi folosesc aritmetica în virgulă mobilă de pe calculatoarele electronice numerice.
452	Această antologie fost editată de Philip Jose Farmer și publicată pentru prima oară în 1992 de către Warner Books.
453	Aceasta apărea sub forma unei structuri a unei piramide cu trei sau patru fețe; având 3-4 pari ascuțiți pe care apărătorii îi aruncau după ziduri pentru a împiedeca înaintarea infanteriei și a berbecului.
454	Aceasta a permis abordarea unor canale diplomatice de negociere cu factori politici din lume și chiar din Israel, ca de pildă unii reprezentanți evrei ai opoziției de stânga radicale necomuniste din această țară.
455	Aceasta a permis servicilor de tren să meargă de la Strada Amiens, prin Westland Row până la Rosslare și sud-estul Irlandei.
456	Aceasta a preluat exploatarea căilor ferate din Galiția și, prin urmare, și a porțiunii nordice a traseului descris aici.
457	Aceasta a produs cantități crescute de hormon. : Prin programare genetică se obțin substanțe antitumorale eficiente în terapia cancerului.
458	Aceasta a pus capăt așa-numite epoci eroice a istoriei elvețiene.
459	Aceasta ar duce la scăderea energiei sistemului, iar traiectoria circulară a electronului ar avea raza din ce în ce mai mică, până când acesta ar "cădea" pe nucleu.
460	Aceasta are la bază rezultatele studiilor de imagistică (precum tomografiile computerizate și PET scan) și rezultatele biopsiei.
461	Aceasta a reprezentat un pas important in dezvoltarea imagisticii RMN aplicatǎ pentru diagnosticul medical.
462	Aceasta ar fi însemnat desfășurarea de rachete la o distanță de doar 10 minute de zbor până la lovirea Moscovei.
463	Această armată a fost înfrântă total la Bătălia de la cotul Donului, soldată cu mii de morți.
464	Această „artă” a exorcizării este similară cu vindecarea de posedarea demonică, deci se referă la eliberarea unei ființe posedate din captivitatea exercitată de forțele malefice.
465	Această ascendență le oferă bisericilor baptiste statul de a fi nepătate și separate de ceea ce e considerat a fi corupția catolicismului și a celorlalte denominații.
466	Această Așira ar putea fi Athirat/Așerah.
467	Aceasta au folosit-o românii pâna la ridicarea și sfințirea primei biserici ortodoxe, în anul 2005.
468	Aceasta avea doi fii (David și Douglas) în urma căsniciei cu scriitorul William Gresham, de care s-a despărțit deoarece acesta era alcoolic.
469	Această bancă facilita comerțul pentru că funcționa și ca un sistem de plată, transferul valorilor între conturi se făcea fără să existe în realitate un schimb de bani, cereale.
470	Această bază de date conține toate obiectele strânse de către jucător până într-un anumit punct.
471	Această biserică a îndeplinit rolul de catedrală a Episcopiei Hușilor între anii 1598-1949, iar după reînființarea Episcopiei Hușilor în 1996 și-a reluat acest rol.
472	Această biserică de țară prezintă trăsăturile specifice stilului moldovenesc, distinse aici în cupola boltită peste navă și în absidele laterale.
473	Această biserică este menționată în statistica episcopului Sinesie Jivanovici al Aradului (1751-1768) din anul 1755 cu mențiunea “biserică de lemn veche cu hramul Intrarea în Biserică a Maicii Domnului.”
474	Această cădere a puterii centrale marchează începutul celei de a doua perioade intermediare.
475	Această cale ferată este unica cu pornire din municipiul Buzău care ajunge până la zona de munte din județul omonim.
476	Aceasta camera a fost localizata la sfarsitul bratului stang al tunelului.
477	Această campanie are ca motto: „Mai întâi dumneavostră”.
478	Această capelă se sprijină de zidul sudic al Bisericii "Sf.
479	Această capsulă adipoasă care căptușește rinichii, este mai groasă în regiunea spatelui, rinichii fiind susținuți de o fascie în formă de sac deschis spre abdomen, rinichii și suprarenalele fiind în contact cu organele din abdomen.
480	Această caracteristică lipsea politeismului, religie în mod natural mai tolerantă și care nu punea accentul pe ideea de "falși zei" sau "false religii".
481	Această carte a fost publicată înainte ca Lucy să devină agent literar.
482	Această carte n-a beneficiat decât de traduceri parțiale.
483	Această casă a oferit zece regi ai Norvegiei și a fost înlocuită de ramura Gille, al cărui fondator, Harald Gille, a pretins a fi un descendent al liniei Haradrada.
484	Această cascadă este una dintre cele mai importante atracții turistice din America de Nord.
485	Această categorie de școală le oferă absolvenților dreptul de a munci pe piață în mod legal.
486	Această categorie permite mai bine o descriere a unei structuri multistatale în evoluție, ca Uniunea Europeană.
487	Această ceremonie a fost sursa de inspiratie pentru cea mai importantă operă a sa „Nunta”.
488	Această cetate a fost, pâna în secolul al XV-lea, cetatea „nobililor rebeli”.
489	Această cetate fortificată cu ziduri masive și sisteme de apărare, în urmă cuceririi ruse (1827) a fost numit în rusă "Erivan" și în final "Yerevan".
490	Această cifră seamănă cu cifra inversată, evoluat de la litera "8".
491	Această clasificare este respinsă categoric de membrii formației: :Cântăm death metal, scriem despre vikingi, unii se referă la noi ca la o trupă de viking metal, dar nu avem habar ce înseamnă aceasta.
492	Aceasta coasta este traversata de 4 rauri care isi incep calatoria in munti : Palancia, Turia, Xuquer, si Serpis.
493	Această colecție îl face unul din cei mai cunoscuți "dictatori în arta modei în Paris ", la vremea aceea.
494	Această combinație de taste, rotită mental cu 90 ° spre dreapta, seamănă oarecum cu un chip zâmbitor.
495	Această companie a construit apoi Z4.
496	Această compoziție este simplificată, crucea fiind flancată doar de Maica Domnului și Ioan.
497	Această condiție poartă numele de principiul minimei acțiuni.
498	Aceasta conduce la ciudatul fapt prin care regiunile polare ale lui Uranus recepționează mai multă energie de la Soare decât regiunile ecuatoriale.
499	Această "conjectură" nu are o formulare matematică, deoarece nu se bazează pe o definiție precisă a conceptului de procedură algoritmică.
500	Această constatare a determinat fixarea unei noi ținte: asumarea în plan mondial a devizei bibliotecilor publice în relație cu comunitățile pe care le deservesc și care le finanțează integral activitatea: „Biblioteca - a treia casă”.
501	Această constelație este una dintre cele 48 de constelații descrise de către astronomul Ptolemeu în preajma secolului al II-lea și face parte, azi, din grupa celor 88 de constelații moderne.
502	Aceasta conținea un mesaj absurd: :"Jocul de vânătoare s-a apropiat de sfârșit.
503	Aceasta contribuie la mărirea numărului de accidente.
504	Această crimă a dat Metternich pretextul de a emite decretele Carlsbad din 1819, care a dizolvat frății, a cenzurat presa liberală și limitat grav libertatea academică în statele Confederației germane.
505	Această criză a fost de așa natură încât mulți observatori au speculat pe marginea unei posibile dezmembrări a Belgiei.
506	Această cronologie fost adoptată încă din secolul al VII-lea în Italia, din secolul al VIII-lea în Anglia, în cel următor în Franța, apoi, cu timpul, în toate țările lumii.
507	Această curbă permite caracterizarea detentorului și aprecierea rezistenței acestuia la inspirație.
508	Aceas-tă dată e prima cunoscută până azi și se consideră drept anul atestării Cio-bancăi.
509	Această decizie a dus la recunoașterea Mitropoliei Basarabiei de către autoritățile Republicii Moldova.
510	Această declarație începe cu un citat din Coran : „ucide păgânii oriunde-i vei găsi” și extrapolează de aici pentru a concluziona că este „de datoria fiecărui musulman” să „ucidă americanii pretutindeni”.
511	Această definiție a condus la existența, pentru prima dată în matematică a rezultate negative sau nule, pentru că înainte de această definire, doar rezultate pozitive erau posibile.
512	Această definiție a fost dată persoanelor dependente de muncă de profesorul Cary Cooper, un psiholog specializat în Management Organizațional la Manchester University din Anglia, ca antonim al noțiunii de absenteism.
513	Această definiție a fost folosită inclusiv de către guvernul britanic pentru a justifica reprimarea mișcării pașnice pentru obținerea independenței Indiei.
514	Această definiție dă un fundament biologic definiției sociologice a lui Durkheim deja enunțată.
515	Această definiție este cea mai folosită pentru descrierea conexiunilor broadband.
516	Această denumire a fost apoi latinizată în Hispaniola.
517	Aceasta depinde de asemenea de material și de temperatură.
518	Aceasta descoperă o poezie în telefonul lui Christian, și se decide s-o folosească ca bază pentru noul ei cântec.
519	Această descriere se aplică tuturor forțelor ce reies din interacțiunile fundamentale.
520	Aceasta determină întreruperea metabolismului helmintic, inclusiv depleția rezervelor energetice, ceea ce determină imobilizarea și apoi uciderea helminților sensibili la acțiunea sa.
521	Aceasta deține o agenție literară, agenție ce-i poartă numele.
522	Aceasta diferă de turnul-clopotniță (în ), deoarece nu este un turn.
523	Această diferențiere nu există în alte limbi.
524	Această dilemă a condus SS la a experimenta cu omoruri pe scară largă cu gaz otrăvitor.
525	Aceasta dinastie insumeaza 30 de regi, preocupatie fiecare la randul sau de extinderea teritoriala.
526	Aceasta, din cauză că mintea îi era în altă parte.
527	Aceasta din urmă este mai lungă pentru ca ucenicii «să vadă altfel pentru a înțelege în sfârșit».
528	Aceasta din urmă este mărturisirea, pentru Lavelle, de la participare la absolut, care este, întotdeauna, un act reînoit, consimțit și adâncit prin reflecție.
529	Aceasta din urmă i-a insuflat lui Georg virtuțile patriotice ale moștenirii sale și simțul datoriei necesar pentru a conduce un ducat.
530	Aceasta din urmă nu este o simplă individualizare, distanțare și nici o simplă expunere erudită a sertărașelor idealităților memorate, ci ea poartă toată profunzimea dar și misterul Eigentlich-ului heideggerian.
531	Aceasta din urmă nu mai există, însă s-a ridicat pe locul acesteia o biserică de zid în anul 1922 având ca hram „Sf.
532	Aceasta din urmă poate fi considerată prima operă românească de orientare expresionistă; ea reliefează un tragism răscolitor, realizat cu o măiestrie uimitoare.
533	Această discuție a fost întreruptă de restul familiei Sâmbătă, care, după o luptă dură, l-au salvat pe Zak și au scăpat.
534	Această discuție asupra numelui lui Isabelle a devenit mai apoi importantă, când Anna Espinosa, dându-se drept Sydney, a încercat să-l păcălească pe Vaughn.
535	Această distincție trebuie înțeleasă din punct de vedere al carierei, nu neaparat al competențelor.
536	Această durere este, de obicei, localizată in zona sinusurilor și este înrăutățită când persoana respectivă se apleacă.
537	Această echipă comună combinata era pentru a învinge Ansar al-Islam, un aliat al Al-Qaida, într-o luptă în colțul de nord-est a Irakului.
538	Această ediție a festivalului a avut patru secțiuni: Arte plastice, Teatru, Fotografie și Literatură.
539	Această emisiune a prezentat prima versiune color a epsiodului „The Cage”.
540	Aceasta era ceva necesar, spunea el, „(1) pentru protecția lor; (2) pentru protecția albilor unioniști; și (3) pentru pacea în țară.
541	Această era o formă a democrației destul de primitive și prestatala sau mai poate fi numită și autoguvernarea comună.
542	Aceasta este adesea singura situație în care ed este folosit interactiv.
543	Aceasta este aproape convinsă de Kivar să se întoarcă pe Antar, însă Max și Michael intervin la timp.
544	Aceasta este aproape egală cu povara bolii cauzate de alte boli ale copilăriei și boli tropicale ca tuberculoza.
545	Aceasta este boltită și suficient de largă (2 metri lățime și 3 înălțime) pentru a permite trecerea căruțelor pe sub ea.
546	Aceasta este cauzată de natura abstractă a monadelor și de faptul că sunt utilizate în câteva roluri diferite, ceea ce poate crea confuzie referitor la ce este o monadă și la ce folosește ea.”
547	Aceasta este compusă din comunitățile Zakynthos (pop. 9773), Ampelokipoi (1930), Argasi (1.266), Vasilikos (799), Gaitani (1899) și Bochali (1.143).
548	Aceasta este de fapt o ancoră, indicând că biserica este o corabie a credinței într-o mare de deșertăciuni.
549	Aceasta este depusa de apele de inundatie si provine mai ales din spalarea solului; de aceea malul rezultat este in general foarte fertil.
550	Aceasta este împărțită în cinci părți privind: dreptul bisericesc, dreptul de stat, dreptul clasei privilegiate, procedura de judecată, mențiuni speciale de drept administrativ.
551	Aceasta este la fel de probabil, întrucât, după cum s-a adeverit mai târziu, acea concluzie ar fi fost greșită.
552	Aceasta este lista conducătorilor Siriei din 1922.
553	Aceasta este lista portdrapelelor care au reprezentat România la Jocurile Olimpice.
554	Aceasta este lista rezultatelor echipei naționale de fotbal a Angliei din 1980 până în 1999 (Meciurile 537 – 764).
555	Aceasta este marea problemă a omenirii, la care rațiunea nu are până în prezent nici un răspuns."
556	Aceasta este o indicație puternică a sentimentelor romantice.
557	Aceasta este o listă a antrenorilor echipei FC Dinamo București de la fondarea sa in anul 1948.
558	Aceasta este o listă a ustensilelor folosite pentru lucrul casnic, începând cu tacâmurile până la ustensilele pentru curățenie.
559	Aceasta este o listă de medici și medici veterinari români, membri ai Academiei Române (în paranteză anul primirii în Academie).
560	Aceasta este o listă de serii cu patru filme.
561	Aceasta este o listă de serii cu peste 20 de filme.
562	Aceasta este prima ediție a campionatului.
563	Aceasta este primul rol al lui Jim Carrey într-un thriller.
564	Aceasta este produsă de studiourile de animație Satelight și Geneon.
565	Aceasta este proprietatea lui Arhimede a numerelor reale.
566	Aceasta este salvată periodic într-un fișier în timp ce rulează astfel încăt atunci când închideți Opera (sau se blochează și este necesară repornirea forțată), puteți reveni la navigarea paginilor exact acolo unde ați rămas data trecută.
567	Aceasta este și componența actuală a trupei.
568	Aceasta este teoria dublului adevăr.
569	Aceasta este una din cele mai populare și mai de succes formații de rock progresiv.
570	Această etapă va dura până la obținerea greutății ideale.
571	Această eutrofizare este datorată atât apelor uzate deversate în râul Sitna în zona orașului Botoșani precum și din poluarea difuză de pe terenurile agricole din bazin.
572	Această expediție se pare că nu a avut succes căci o nouă expediție este pornită în luna august a aceluiași an.
573	Aceasta experienta a accentuat caracterul sau plin de umilinta si modestie.
574	Această expresie se referă la boala cauzată de un spirit rău.
575	Aceasta făcea parte din plasa Câmpul a județului Ialomița și era formată din satele Malu, Cioara și Broștenii Vechi, cu o populație totală de 1092 de locuitori.
576	Aceasta face că serviciul să fie limitat de capacitatea liniilor și să fie victimă a numeroase întârzieri datorate incidentelor și congestiei liniilor normale.
577	Aceasta face fibra să se comporte ca ghid de undă.
578	Aceasta face parte din grupa de vitamine B. Aceasta joaca rol de coenzimă în cadrul unor procese metabolice.
579	Această familie a fost subordonată Ungariei.
580	Această fereastră are forma și dimensiunile celor două ferestre din absidele laterale.
581	Această fibră este condensată cu ajutorul anumitor proteine formând structuri granulare nucleare de mărime variabilă și cu afinitate mai mult sau mai puțin importantă pentru anumiți coloranți.
582	Această ființă este numită Dumnezeu.
583	Această formă a marii zeițe este o întruchipare a energiei feminine și creative (Shakti).
584	Această formă de relief, care leagă ca o șa Pinul Mare de Dealul Lupului, desparte teritoriul orașului Solca de Poieni-Solca.
585	Această forță a fost capturată în ziua următoare.
586	Această forță trebuia, în conformitate cu ordinele primite de la Wilson, să oprească „blitzkrieg-ul în valea Florina”.
587	Această fortificație a fost la rândul ei cea mai bombardată, dar cupolele din beton și oțel au rezistat.
588	Această frecvență (jumătate din rata de eșantionare) se numește frecvența Nyquist a sistemului de eșantionare.
589	Aceasta fusese înjunghiată, dar moare la scurtă vreme după ce a fost adusă în casă.
590	Aceasta “gradina engleza” (parcul botanic al scolii) este considerata prototipul multor parcuri si gradini publice, aparute ulterior pe langa numeroase conace boieresti.
591	Aceasta i-a fost folositoare cand a participat la spectacolul WWE Spanish-Language.
592	Această idee este susținută și de organizația neguvernamentală britanică Chatham House din mai multe motive: * Peste 100% : În două provincii conservatoare, Mazandaran și Yazd, s-a înregistrat o prezență la urne mai mare de 100%.
593	"Această idee este următoarea: Noi câștigăm și ei pierd.
594	Această idee le-a venit inginerilor de la Siemens, din Germania.
595	Această imagine a fost identificată în mod oficial cu Sfântul Gheorghe începând cu anul 1730, când a fost astfel descris într-un decret imperial.
596	Această imagine i-a rămas în minte, și mai târziu a folosit ideea în creațiile sale.
597	Aceasta implică o serie de schimbări rapide, majoritatea predictibile, dar și modificări care pot semnala apariția de fenomene patologice.
598	Aceasta, împreună cu naștere copiilor, l-au îmblânzit pe Pedro.
599	Această încăpere are trei ferestre: una dreptunghiulară în axa absidei (0.50x1.10 metri) și două pătrate (încheiate în unghi la partea superioară) în pereții estici ai celor două nișe.
600	Această încăpere este luminată prin două ferestre mici de forma unor nișe dreptunghiulare, amplasate în peretele vestic.
601	Aceasta începe să-i instige pe nobilii scoțieni protestanți împotriva suveranei lor, care abdică în favoarea fiului său și se refugiază în Anglia.
602	Aceasta includea corpuri de longobarzi și de normanzi care a respins contraatacurile musulmanilor din Messina.
603	Aceasta include artiști care fie au fost foarte importanți pentru gen sau au avut un volum considerabil de expunere (cum ar fi în cazul celor care au inregistrat la o casa de discuri majoră, dar fără a se limita la acest criteriu).
604	Aceasta include modalitatea de a opri complet motorul când mașina nu se află în mișcare.
605	Aceasta include și ionii și atomii neutrii.
606	Aceasta incorporează atât legături private prin cablu de fibră optică, cât și porțiuni de mare viteză ale Internetului public, permițând legătura de date cu instituții academice din toată lumea.
607	Această informație s-a perpetuat multă vreme.
608	Această înfrângere a fost momentul care i-a obligat pentru prima oară să trateze Imperiul Austriac ca pe un partener egal de discuții.
609	Aceasta înseamnă că în Australia, finala transmisă de Channel Seven a fost programul cu cea mai mare audiență din 2003.
610	Aceasta înseamnă că obiectul ontologiei nu poate fi identificat pornind de la judecăți.
611	Aceasta înseamnă că plafonul total de cheltuieli a fost redus cu 3,4 % în termeni reali, în comparație cu actualul CFM (2007-2013).
612	Aceasta înseamnă că saliva produsă de țânțar este infectată cu virusul Dengue care este transmis ulterior la om prin înțepătura de țânțar.
613	Această întârziere de 10 minute s-a dovedit critică, iar primul grup de Hellcat-uri i-au întâlnit încă de la 110 km, la ora 10:36.
614	Această înțelegere tacită s-a aplicat și în cazul Asiei, așa cum stă mărturie ocuparea Japoniei de către americani și împărțirea Coreei.
615	Aceastǎ interpretare coexistǎ cu prețuirea acordatǎ orfismului și lui Orfeu ca artist promovând autonomia esteticului de cǎtre neoplatonicienii din anturajul familiei de Medici, care este evidentǎ mai ales la Marsillio Ficino și la Angelo Poliziano.
616	Această intervenție chirurgicală se datora faptului că artista prezenta o serie de probleme cu spatele.
617	Această intervenție fusese plănuită încă din aprilie (atunci când conducerea sovietică a aflat că Rákosi a plănuit eliminarea unui mare număr de intelectuali maghiari, iar Gerő a pierdut controlul asupra țării, situația internă putând deveni explozivă).
618	Această intrigă îndrăzneață, cuplată cu faptul că personajul era interpretat de un nume mare de la box-office-ul acelei perioade, a fost o întorsătură șocantă pentru anii 1960.
619	Această ipoteză a fost adoptată în anii ‘20 de Georges Lemaitre, (1894-1966) un preot și astronom.
620	Această ipoteză este confirmată de documentul din 7 iulie 1544 prin care Radu Paisie Voievod întărește mânăstirii Bistrița satul Stroești în urma unei judecăți cu orășenii din Argeș.
621	Această ipoteză nu era absolut corectă, deoarece flota rusă efectuase manevre prin care demonstra sprijinul Rusiei pentru cauza nordistă, cu scopul de a împiedeca intervenția Regatului Unit de partea Confederației.
622	Aceasta își sărbătorește cea de-a treizecea aniversare, la o petrecere surpriză organizată de prietena ei cea mai bună, Darcy.
623	Această izolare conduce la sentimentul lipsei de sens care poate fi depășit numai prin crearea valorilor și înțelesurilor proprii.
624	Aceasta l-a avut coleg de scenă pe Nicolae Marin, cunoscut sub numele de Nick, principalul compozitor al trupei.
625	Aceasta l-a convins că poate să-l salveze din situația de a nu avea moștenitori, și, până la urmă, i-a născut un fiu, pe Medus.
626	Aceasta l-a învățat de foarte devreme pe Alexandru cum să-i manipuleze pe cei care îl iubeau, și a devenit un "cameleon", schimbându-și principiile și personalitatea în funcție de cine îl însoțea.
627	Această lege a suferit unele modificări pe 19 decembrie 1968, 1 august 1979 și 23 ianuarie 1981.
628	Această lege ia forma unui act de autorizare sau a unui temei juridic, propus de către Comisie și aprobat de către autoritatea legislativă – Consiliul – în mod individual, sau, în multe cazuri, împreună cu Parlamentul.
629	Această listă cuprinde titluri de basme românești.
630	Această listă de comune din județul Alba cuprinde toate cele 67 comune din județul Alba în ordine alfabetică.
631	Această listă de comune din județul Tulcea cuprinde toate cele 46 comune din județul Tulcea în ordine alfabetică.
632	Această localitate a apărut în anii 30-40 ai secolului XVI, când Moldova era supusă jugului otoman și prin țară făceau incursiuni nu numai turcii, dar și tătarii.
633	Această localitate are un proiect de asfaltare a străzii ce ajuta sătenii sa comunice mai usor cu orasul.
634	Aceasta localitate este în administrarea raionului Fălești.
635	Această luare de poziție i-a izolat pe adepții săi de restul rabinilor ortodocși, care și-au exprimat opoziția față de crearea unui seminar rabinic.
636	Această lucrare a fost aprobată pentru tipărire de către Episcopia Catolică de Iași cu nr. 537/1940 prin Imprimatur dat de către PS Mihai Robu - episcop de Iași.
637	Această lucrare a fost una din cele care au stabilit Epoca de Aur a revistei Jump.
638	Această lucrare este opera lui Francisco de Matos, probabil nepotul și discipolul lui Marçal de Matos.
639	Această lucrare întunecată și enigmatică este acum considerată de mulți Journal of the Vaughan Williams Society, No. 39, June 2007 ca fiind un final potrivit pentru ciclul său de lucrări simfonice.
640	Această lume intră în legătură cu lumea reală, și oamenii pot ajunge pe celălalt tărâm și înapoi.
641	Această manevră este foarte complicată, fiind executata la trapez si este știută doar de Layla.
642	Această măsurare este opusă variațiilor la o scală mare care fac parte din geometria suprafeței sau denivelărilor nedorite.
643	Această meditație este, din multe puncte de vedere, asemănătoare cu meditația buddhistă a vidului (shunyata).
644	Această metodă funcționează în general bine, dar se poate întîmpla ca unele cuvinte polisilabice să fie despărțite în segmente care nu au un înțeles propriu.
645	Această metodă se practică mai cu seamă în majoritatea Bisericilor ortodoxe de rit bizantin.
646	Această mină se număra spre sfârșitul secolului al XIX-lea printre cele 14 deja abandonate la Coștiui.
647	Această mișcare a apărut în Europa sub steagul luptei cu absolutismul pentru eliberarea și egalitatea drepturilor celei de-a treia pături sociale, și în mersul istoriei cu încetul mărindu-și diapazonul, scopurilor și participanților ei.
648	Această mișcare se realizează mai ales spre state ca Spania, Italia și Germania, unde acum muncesc un număr de aproximativ 350-400 persoane, așa cum am reușit să aflu.
649	Această națiune veche a reușit să supraviețuiască timp de 4.000 de ani, în ciuda tuturor invaziilor străine care i-au amenințat existența.
650	Această negare a generației spontane este o altă concluzie justă a adepților teoriei creținiste din biologie.
651	Aceasta nu a mai interpretat-o de atunci deoarece „varianta mea pentru «Like a Virgin» este absolut vulgară - nu poate fi difuzată nicăieri; nu e potrivită nici măcar pentru cablu”.
652	Aceasta nu este nici ponderată și nici rotunjită.
653	Aceasta nu este o axiomă independentă; poate fi calculată pe baza ecuațiilor lui Einstein și a lagrangianului Maxwell folosind o aproximare WKB, cf.
654	Aceasta nu exclude interesele non-statale din care face obiectul unei proceduri de stat în cazul în care unul aduce cazul împotriva alteia.
655	Această observație are semnificația că forța de greutate ce acționează asupra unui obiect de la suprafața Pământului este direct proporțională cu masa obiectului.
656	Aceasta o deducem din inscripția tavanului, care, împreună cu tavanul pictat a fost așezat în biserica nouă.
657	Această ofensivă a făcut breșe în inelul strategic interior de apărare al Japoniei și a dat americanilor o bază de la care cu ajutorul bombardierelor cu rază lungă de acțiune Boeing B-29 Superfortress puteau ataca insulele japoneze.
658	Aceasta operă comemorativă a fost ridicată în memoria militarilor armatei române care au căzut eroic la datorie în luptele desfășurate în toamna anului 1944.
659	Această operă este clar, apocrifă, și este redactată – foarte probabil – pe la jumătatea secolului al XVI-lea.
660	Această operă reprezintă nu numai una din cele mai importante lucrări ale lui Verdi, ci și o culme a genului de operă în general.
661	Această operațiune a fost efectuată cu multă meticulozitate întrucât indiciile relevate de medici aveau să servească drept bază a unui proces al celor responsabili.
662	Această operațiune este însă foarte dificilă, complicată și consumatoare de timp.
663	Această organizație (NIC) este singura care denumește și poziționează toate aisbergurile provenite din Antarctica.
664	Aceasta o vinde, în 1844, cu 3000 de galbeni, Societății de Medici și Naturaliști care își instalează aici sediul și mută totodată și Cabinetul de Istorie Naturală, aflat anterior într-un spațiu exiguu din clădirea Universității.
665	Această pagină este o listă a miniștrilor de justiție ai Italiei din 1943 și până în prezent.
666	Această pandemie a cauzat moartea a 100 de milioane de oamenii fiind considerată cea mai devastatoare pandemie din istorie.
667	Această performanță l-a propulsat pe locul 15 în ierarhia mondială cu un coeficient elo de 2707.
668	Această perioadă a domniei lor a fost o perioadă de independență norvegiană a Arhiepiscopiei din Nidaros (Trondheim), în 1152.
669	Această perioadă a fost marcată și de declinul relativ al puterii Franței, care va fi un proces neîntrerupt până în secolul al XX-lea.
670	Această perioada a vieții lui Lope de Vega este una marcată de o criză existențială, influențată poate și de moartea unor rude apropiate.
671	Această perioadă de timp durează până la orele 11-12.
672	Această perioadă s-a întins pe toată perioada primului război mondial precum și după aceea.
673	Aceasta perioada tranzitiva a rap-ului a avut ca domiciliu NY,iar ca motivare a fost imbunatatirea tehnicii MC-ilor si mai ales a subiectelor abordate.
674	Această perspectivă evită problemele asociate cu flexibilitatea subiectivismului păstrând ideea conform căreia moralitatea nu este o problemă de simplă opinie, în același timp explicând conflictul dintre moralitățile obiective diferite.
675	Această pictură transmite perfect percepția din acea epocă a poporului rus față de Italia - o lume plină de fericire, armonie și romantism.
676	Această piesă a fost lăsată la o parte de către formație însăși.
677	Aceasta poarta ochelari.
678	Aceasta poate distrage eroul și-l poate arunca înapoi în întuneric.
679	Aceasta poate fi comparată cu furtunile de pe planeta Pământ, dioxidul de carbon cristalin luând locul apei din nori.
680	Aceasta poate include caracteristici, cum ar fi procesul de aditivului și a fazei de schimbare, care duce la ceea ce a fost numit muzica fază.
681	Această "poliție politică" a fost responsabilă pentru descoperirea celor pe care partidul comunist îi considera contrarevoluționari, indivizi care trebuiau excluși din partid sau trebuiau judecați.
682	Această porțiune din stradă a fost complet pavată și renovată în vara anului 2009, pentru a consolida impresia de stradă pietonală (anterior strada fusese asfaltată pe acest sector, iar șinele de tramvai au fost scoase de acolo).
683	Această posibilitate, în conformitate cu Marx/London, va conduce la triumful socialismului.
684	Această poveste de dragoste este descrisă în poemul epic a lui Chrétien de Troyes intitulat Lancelot, le Chevalier de la Charrette și, considerată un act de trădare față de Arthur, a condus la decăderea regatului.
685	Această poveste tristă l-a inspirat pe Veber pentru filmul său Le Placard (2000).
686	Această povestire a fost publicată, de asemenea, într-o carte.
687	Această practică de alocare a custodiei copiilor către mame se modifică începând cu anul 1979, când statul California modifică legislația în materie, introducând preferința pentru custodie comună.
688	Această practică se numește „monolatrie”, evreii având chiar perioade în care s-au rugat ocazional la aceste zeități.
689	Această prelungire are 3210 kilometri.
690	Aceasta presupunea pierderea a peste 3000 de metri pătrați de spațiu verde și tăierea câtorva zeci de copaci seculari, precum și un amplu șantier.
691	Aceasta presupune însă limitarea ariei de acoperire a rețelei la încăperea în care este instalată, fapt ce poate fi văzut și ca avantaj din punctul de vedere al securității.
692	Această primă populație se numește Populația I și a fost formată aproape în întregime din hidrogen și heliu.
693	Aceasta problema, a ejacularii precoce, se va petrece in toate situatiile sexuale, incluzand masturbarea sau raportul sexual cu o alta persoana.
694	Această proporție din natură se datoreazǎ timpului de înjumătățire al celor trei izotopi, pentru uraniu 238 acesta este de 4,47 miliarde de ani, dar pentru uraniu 235 este de 704 milioane de ani.
695	Această proprietate este utilizată în combaterea crizelor de migrenă.
696	Această proprietate permite recunoașterea persoanelor după voce.
697	Această proprietate se numește autosimilaritate.
698	Această propunere este într-un final adoptată, C.O.R. fiind anunțat printr-o adresă din data de 21 noiembrie 1919.
699	Această provincie are o legislație de influență franceză, date fiind istoria și tradiția sa, spre deosebire de celelalte provincii ale Canadei.
700	Această putere se notează cu (f gotic).
701	Această realizare este cu atât mai remarcabilă prin faptul că era internațional de numai cinci luni și avea doar opt meciuri la națională și nu era considerat titular.
702	Aceasta regiune este protejata de efectele iernii europene de catre muntii Sierra Nevada in nord, iar in sud Africa ajuta la protejarea fata de efectele climatice atata mediteraneene cat si atlantice, rezultand in brize sudice calduroase.
703	Aceasta regiune prezinta mai mult de 320 de km de linie de coasta.
704	Această regulă se bazează pe egalitatea produselor pe diagonală, adică produsele termenilor de pe fiecare diagonală într-o ecuație de proporționalitate.
705	Această reînregistrare a fost lansată sub numele de Tubular Bells 2003.
706	Această relativă izolare de restul lumii a oferit locuitorilor o anumită protecție naturală în fața năvălirilor; nordul Olteniei, neaflându-se în calea migratorilor, cum s-a întâmplat cu zonele joase din sudul regiunii.
707	Această repetiție nu este întâmplătoare.
708	Aceasta reprezintă a doua etapă a denominării și începând cu această dată 10 000 lei vechi vor fi preschimbați pentru un leu nou.
709	Aceasta reprezintă însă un abuz de limbaj, chiar dacă textul este inteligibil 100%.
710	Această reședință de vară a papilor este un complex de 3 vile.
711	Această revendicare a iscat o mare controversă, în special printre musulmani și creștini.
712	Această revocare a avut loc ca urmare a unui scandal legat de sustragerea ilegală din depozitele Armatei Naționale a unui lot de arme: 200 de grenade F-1; 31 de aruncătoare de grenade; 90 mii de muniții.
713	Aceasta s-a destrămat în 2006, iar Laurențiu s-a concentrat pe cariera solo.
714	Aceasta s-a dovedit a fi dezastruoasă pentru renumele compozitorului, care nu pregetase să facă dintr-un câine personajul central al spectacolului și să-i adapteze muzical lătrăturile.
715	Aceasta s-a întors din Franța în luna Mai a anului 2010.
716	Această scenă a fost folosită în primul roman, dar cea atacată era de origine o americană și a supraviețuit atacului.
717	Această schimbare putea produce o catastrofă.
718	Această școală, la 1838 s-a transformat în școală preparandă, adică școală care pregătea învățători rurali pentru satele plasei Oltețu.
719	"Această secretară, ca toți francofonii, dispune de instrumente care o ajută să se exprime fără greșeli; și primul din aceste instrumente este dicționarul alfabetic, posedat de orice francez.
720	Această secvență va menține cele mai mari și grele componente de la a se dezlipi în timpul procesului de reflow, reducând șansele ca ele să cadă.
721	Aceasta se datorează parțial faptului că foloseau hârtie, în loc de bucăți de lut sau de pietre, pentru a-și scrie descoperirile.
722	Aceasta se datorează pe de o parte faptului că tăblițele poartă semne, dar motivul principal este vîrsta prezumată asociată acestor tăblițe (și desigur semnelor).
723	Aceasta se măsoară în megaFLOPS (milioane de operațiuni în virgulă mobilă pe secundă) sau gigaFLOPS.
724	Această senzație a fost urmată câteva luni mai târziu cu premiera de la Munchen al Trioului pentru pian, Op. 1. Minunați de abilitățile acestui copil-minune, cunoscătorii de muzica ai vremii au început imediat să îi promoveze muzica.
725	Aceasta se realizează pentru a trata sau a preveni afectarea circulației distale sau a ventilației.
726	Această serie de războaie s-au încheiat cu pacea de la Bautzen în 1018.
727	Aceasta se sărbatorește duminica dinaintea Paștelui.
728	Aceasta simplifică mult notația și permite utilizarea unei forme standard (canonice).
729	Această situație a mărit tensiunile cu o parte a nobilimii europene, în contextul în care templierii se arătau interesați în fondarea unui propriu stat monastic (călugăresc), după cum făcuseră cavalerii teutoni (germanici) în Prusia după 1226.
730	Aceasta situație îi detrona aparent pe caricaturiști din pozițiile lor de reporteri supremi ai evenimentelor, și numeroase redacții au renunțat, datorită costurilor, la serviciile caricaturiștilor de angajați permanenți la ziar.
731	Această situație nu este de durată, căci din septembrie 1901 până în toamna anului 1904 Derain este recrutat la armată.
732	Această solicitare a fost aprobată cu 92 de voturi pentru, unul împotrivă și două abțineri.
733	Această stemă a fost folosită de-a lungul secolului al XVII-lea de către principii transilvăneni, împreună cu blazoanele familiare.
734	Această stopare sau reducere a sintezei creează mecanismul de dependență al heroinei.
735	Această strălucită victorie a reprezentat un preludiu al Bătăliei de la Viena din 1683.
736	Această strategie a dat roade, PNL intrînd în parlament cu 13 senatori și 30 de deputați, spre deosebire de CDR, care a decontat nerealizările administrației CDR-PD-UDMR.
737	Această strategie este efectiv o formă a Echilibrului Nash în care nici una din părți, odată armată, nu se va dezarma ulterior.
738	Această tactică a eșuat, iar cei zece au fost condamnați la închisoare pentru sfidarea Congresului.
739	Aceasta taina a deslusit schimbarea in doua randuri a numelui de catre urmasii parte masculina, Nicola-Viersanu-Paralescu.
740	Această tehnică asigura o rezistență considerabilă și împiedica exfolierea stratului pictural.
741	Această tendință genrală, numită expresionism, caracterizează și opera lui Alberto Giacometti (1901-1988), ale cărui statuete, de grosimea unei lame, cuprinse de remușcări, de îngrijorare.
742	Această teorie nu s-a bucurat de audiență internațională, întrucât volumul nu a fost publicat în altă parte decât în România.
743	Această tipografie era la acea vreme singura de acest fel din întregul Orient.
744	Această tradiție a fost începută de călugării budiști acum 700 de ani. 200 de ani mai târziu, Sen no Rikyu a transformat simpla ceremonie concepută de călugări într-un adevărat ritual.
745	Această trăsătură a fost citată chiar în titlul unui episod anime, "Believe in Love!
746	Această tulburare se poate manifesta sub formă de: * Polifagie sau hiperfagie constă în faptul că individul consumă cantități impresionante de alimente.
747	Această ultimă expresie a supraviețuit sub o formă prescurtată: conto, pentru a desemna 5 euro, sumă echivalentă cu 1.000 escudos.
748	Această ultimă lună a devenit cunoscută pentru submariniștii germani ca „maiul negru”.
749	Această unealtă a fost apoi corelată cu descoperirea a 6 locuințe neolitice pe terasa a II-a a Crasnei, la 500 metri de ultimele case înspre Vârșolț, așezări aparținând culturii Tisa, faza târzie.
750	Aceasta ușurează urmărirea dezvoltării sale artistice.
751	Această variantă ajutătoare a fost introdusă în 2011 la varianta din România și poate fi folosită numai după atingerea pragului de 15 000 de lei.
752	Această variantă apare în cazul acelor inscripții(7 la număr) care apar pe vasele descoperite lângă piramida în trepte a lui *Djoser, apoi pe 3 farfurii provenite din mormântul S3014 din aceeași localitate și o altă inscripție de proveniență incertă.
753	Această versiune romanțată a istoriei, promovată în hărți și picturi și jucată pe scenele din întreaga țară l-a deranjat pe umoristul Gilbert Abbott à Beckett.
754	Această versiune - singura autorizată pentru spațiul de limbă română - este totodată cea care s-a impus în spațiul academic.
755	Această victorie a fost primul succes sovietic pe scară largă în timpul războiului.
756	Aceasta vorbește cu Suzuki, spunându-i că va avea grijă de copil ca și cum ar fi al ei, dar Suzuki este foarte necăjită că Cio-Cio-San va trebui să se despartă de copil.
757	Această zestre naturală îi conferă un veritabil aer turistic.
758	Această zonă este cea mai ploiosă din regiune cu o medie de 900 mm pe an și are cea mai scăzută temperatură medie.
759	Aceeași decorație se continuă și pe celelalte fețe ale turnului, ca și în jurul deschizăturilor de pe tambur.
760	Aceeași denumire o poartă conducerea exercitată de statul protector.
761	Aceeași diferență există între, pe de o parte, Le Jeu de la feuillée (Jocul frunzișului) și, pe de altă parte Le Jeu de Robin et de Marion (Jocul lui Robin și Marion) și poemele lirice ale lui Adam de la Halle (truver din secolul al XIII-lea).
762	Aceeași publicație Los Angeles Times scrie: Are o mică armată de asistenți, care se ocupă de transmiterea undelor mentale, precum și de corespondența lui ce conține cecuri, ordine de plată, solicitări.
763	Aceeași rădăcină există și în limba latină, de exemplu în cuvântul populus „popor”.
764	A. Ce este prospecțiunea seismică Prospecțiunea seismică reprezintă ansamblul lucrărilor desfășurate pentru punerea în evidență a structurii geologice a subsolului unei zone prin studierea fenomenelor care însoțesc propagarea undelor seismice.
765	Acela este stejarul cel bătrân de astăzi.
766	Acela nu a precizat pe timpul cărui împărat a traversat Mediterana monumentul.
767	Același lucru este valabil pentru claraudiție.
768	Același lucru se poate spune și despre mine ca scriitoare.
769	Același perete, din alt unghi.
770	Același rol l-a jucat (încă din 1972) și în redacția revistei academice Studii și cercetări de numismatică.
771	Acel boier a făcut Mănăstirii Humor mai multe danii.
772	Acel concert a fost înregistrat și a fost lansat apoi ca album live, precum și pe video.
773	Aceleași calcule arată că Pluto a fost a opta planetă (pitică) de la Soare între 30 aprilie 1483 și 23 iulie 1503, o durată aproximativ egală cu cea dintre 1979 și 1999.
774	Aceleași critici au venit în principal din partea bisericii și a unor poeți contemporani.
775	Acele monede datează locuirea de lângă Biserica "Sf.
776	Acele persoane care sunt motivate să răspundă, de obicei au opinii puternice, sunt suprareprezentativi, iar persoanele care sunt indiferente sau apatice probabil nu vor răspunde la sondaj.
777	Acele persoane care vor face uz de acest drept vor părăsi teritoriul ungar într'un termen adițional de un an și vor fi primiți de România.
778	Acel eveniment a fost pregătit și mai slab decât primul.
779	Acel mariaj i-a dat nouă copii lui Ioan, dar majoritatea au murit de mici.
780	Acel moment pentru mine a demonstrat cel mai bine cum era viata in acea formatie, ce insemna sa calatoresti in jurul lumii si traiesti momentele acelea de nebunie.”
781	Acel perete a fost adăugat mai târziu pentru a delimita Sala conciliilor, iar deschiderea a primit numele de Poarta Paradisului și a Infernului.
782	Aceptarea coroanei ar fi dus la numeroase probleme.
783	A cerut ca oamenii să nu mai adore zeii și să înceapă să se roage la el.
784	Acesta a acceptat și Atanaric a fost înfrânt.
785	Acesta a ajuns la un acord cu privire la extinderea părții de est, cu condiția ca un principele maghiar să se căsătorească cu una dintre fiicele lui Leszek și să fie înființat un vasal al Ungariei, care avantajă și Polonia.
786	Acesta a atribuit lui Dragoș Vodă construcția bisericii, alături de o curte domnească fortificată pe care primul descălecător ar fi ridicat-o aici.
787	Acesta a avut două single-uri hit, „Do for Love” și „I Wonder If Heaven Got a Ghetto”, dintre care („Do for Love”) a fost certificat Aur de RIAA.
788	Acesta a avut inițial galeria închisă și coiful octogonal, cu patru turnulețe la bază, din care, după ultima restaurare, au fost lăsate doar două.
789	Acesta a avut șase fii: Ioan, Theodor, Andronic, Constantin, Thoma și Demetrios.
790	Acesta a continuat să afirme că artista „captează perfect sound-ul de club chiar înainte ca strofele să înceapă.
791	Acesta adăpostea cu siguranță o menora de aur care a fost luată ca pradă de război de regele sirian Antioh Epifanes în sec. al II-lea î.e.n. După victoria Hașmoneilor asupra sirienilor, Iuda Macabeul a construit o nouă menora cu șapte brațe.
792	Acesta a declarat: „În fața unei asemenea tragedii Polonia împărtășește durerea voastră.
793	Acesta aduce ceva absolut nou pe piața DSLR-urilor: posibilitatea de a face focus automat în timpul filmării, ceea ce nici un DSLR nu făcea până la acea dată (Canon 650D și Nikon 3200 vor introduce această tehnologie abia în 2012).
794	Acesta adună o echipă de mercenari și dispune ca represalii uciderea câte unui țăran din fiecare casă.
795	Acesta a existat până acum 15 milioane de ani.
796	Acesta afirma la un moment dat: “Nu cred că agenția pe care o conduc a eșuat în proiectele sale.
797	Acesta a fost apreciat de critici de specialitate, publicația The Guardian numind înregistrarea „cel mai bun single pop al deceniului”.
798	Acesta a fost construit pe locul unei fortificații dacice.
799	Acesta a fost de fapt începutul unor colaborări mai mari.
800	Acesta a fost difuzat la SBS de la 13 noiembrie 2010 - 16 ianuarie 2011.
801	Acesta a fost dispus spre vedere la expoziția „From Cimabue to Tiepolo ” din 1935 de la Paris.
802	Acesta a fost începutul sfârșitului.
803	Acesta a fost înființat în 1938 iar ulterior a devenit parte din ONU cu denumirea Comisia pentru Statutul Femeii.
804	Acesta a fost însoțit în 1972 de Audi 80/Fox (care a constituit baza pentru Volkswagen Passat din 1973 ) și în 1974 Audi 50 (redenumit Volkswagen Polo).
805	Acesta a fost lansat la șase luni după succesul înregistrat de piesa „ A Moment Like This ”, care a devenit single-ul de debut al artistei.
806	Acesta a fost primul avion Air Force One cu un exterior distinctiv, având un cap de vultur pleșuv pictat pe vârf.
807	Acesta a fost primul parc național și al doilea în America de Nord, dupa Parcul Național Yellowstone.
808	Acesta a fost produs de Naughty Boy și inclus pe cel de-al treilea album de studio din cariera independentă a artistei, The Entertainer.
809	Acesta a fost recuperat de Pippin, care a căzut sub influența lui.
810	Acesta a fost rezultatul confruntării dintre religiile vechi canaaneene și cultele israeliene timpurii care cereau sacrificii umane.
811	Acesta a fost ridicat prin strădania lui Ioan Corbu și a soției sale, în anul 1978, pentru cinstirea memoriei eroilor români căzuți în cele Două Războaie Mondiale.
812	Acesta a fost străpuns cu baioneta în mai multe părți ale corpului și apoi împușcat în cap cu gloanțe model "dum-dum".
813	Acesta a fost ucis de șahul persan, se pare la îndrumarea lui Suleiman care credea că Bayazid nu era fiul său..
814	Acesta a fost ulterior înglobat în firma mamă Autodesk International, iar în prezent este denumit Autodesk 3ds Max, ajuns la versiunea 2014.
815	Acesta a fost ultimul film realizat de Mircea Veroiu; regizorul a decedat la două luni după premiera filmului.
816	Acesta a fost urmat de melodia Rule 3:36 lansată pe 10 octombrie 2000 alături de Put It On Me, I Cry și Fuck You.
817	Acesta a fost urmat de Sale el Sol — un an mai târziu — care constituie sinteza celor aproximativ douăzeci de ani de carieră muzicală ai solistei.
818	Acesta a fost urmat de ' și ', pentru care Chan a câștigat premiul pentru „Cel mai bun actor” la Golden Horse Film Festival în 1993.
819	Acesta a început lucrul la piese, schimbându-le mult față de varianta demo.
820	Acesta a îndeplinit funcțiile de episcop delegat al armenilor din Moldova (-1806), arhiepiscop al armenilor din Principatele Unite, cu sediul la Iași (1806-1813) și arhiepiscop al Eparhiei Armene din Basarabia, cu sediul la Chișinău (1813-1827).
821	Acesta a înlocuit un alt pod ceva mai vechi, din lemn, care fusese construit în anul 1955 și devenise, în ultimii ani, nesigur.
822	Acesta a învățat să cânte de la părinții lui.
823	Acesta, alături de Hotel Hell Vacation, a fost singurul film din seria National Lampoon's Vacation în care nu apare Randy Quaid în rolul "vărului Eddie".
824	Acesta a negociat cu succes cu Otto de Burgundia pentru ca acesta din urmă să renunțe la stăpânirea asupra Luxemburgului, astfel încât Theobald și Ermesinda au devenit conte și contesă de Luxemburg.
825	Acesta a permis punerea în practică a unui proces de integrare mult mai ambițios decât alte proiecte regionale din zona Golfului.
826	Acesta a promis 'transformarea țării de către un guvern animat de principiul-să fie bine pentru toți, și în primul rând pentru cei săraci!'
827	Acesta are competențe lărgite în materie de fiscalitate, controlul vămilor, urbanism și spațiu locativ.
828	Acesta are deseori forma unei flori stilizate de crin și este specific ornamentației gotice.
829	Acesta are o înălțime de 3 m, fiind realizat din marmură.
830	Acesta ar fi adăugat un tratat complet de mitologie Chisholm, Hugh, ed (1911).
831	Acesta ar fi cel care reușește prin intermediul eleganței, însa una care ia în derâdere noțiunea clasică și astfel câștigă o putere de influență absolută asupra contemporanilor și societății timpului.
832	Acesta ar fi șchiopătat ușor și nu ar mai fi câștigat cursa.
833	Acesta avea forma unui butoi cu capetele închise.
834	Acesta avea, în loc de două lentile delimitând două spații cu aer în fața ochilor, o jupă cu un singur geam, mai mare, care acoperea atât ochii cât și nasul într-un singur spațiu cu aer.
835	Acesta avea o tindă întunecoasă tăvănită pe sub tălpile turnului și un naos boltit luminat prin patru ferestre mărunte, câte două de fiecare latură.
836	Acesta caută contactul și apropierea fizică, pentru ca la scurt timp după aceea să se dedice din nou explorării mediului înconjurător.
837	Acest accent, ca și în cazul lui Robert și Baldrick, poate fi datorat influenței relatării din Gesta Francorum privind recucerirea Ierusalimului.
838	Acest accident se mai numește și „rău de adâncime”.
839	Acesta comunică în partea superioară cu fosa temporală.
840	Acesta conduce întreaga activitate a serviciului și îl reprezintă în relațiile cu celelalte instituții importante ale statului (Parlament, Președinție și Guvern ).
841	Acesta conduce medierea între Eritreea și Etiopia (în războiul din 1997), care este încoronat cu semnarea acordului de pace de la Alger în 2000.
842	Acesta constă în peste 100 de concerte în Europa, America de Nord și Australasia.
843	Acesta consta într-o rețea de 57 de stații de-a lungul paralelei 70 și avertiza asupra unui eventual atac cu bombardiere cu trei ore înainte ca aparatele de zbor să ajungă la centrele majore de populație.
844	Acesta conţine pasari mici, cu două picioare de dinozauri care au facut primii pasi spre a zbura.
845	Acesta descrie viața păstorilor din Mărginimea Sibiului (comuna Poiana) cu care scriitoarea are legături de sânge.
846	Acesta, de unul singur, nu putea să ajungă șeful statului - nu fusese fruntaș politic și nici nu avea o formati une politică proprie (în timpul așa-zisei „revoluții legionare”, Antonescu se afla cu domiciliu forțat la mânăstirea Bistrița ).
847	Acesta din urmă a convins-o să joace și în Ciuleandra și apoi și în Ziua Z. În timpul filmărilor la Ciuleandra, ea a făcut parte în paralel și dintr-o echipă de restauratori cu care lucra la refacerea Teatrului Maria Filotti din Brăila.
848	Acesta din urmă a trăit puțin, încetând din viață la 37 de ani, în 1520, un an după Leonardo, însă Michelangelo a trăit și a creat opere nemuritoare încă 45 de ani.
849	Acesta din urmă, după ce preluase puterea, a fost atacat de Valerian.
850	Acesta din urmă este capturat de phagori, stăpânii absoluți ai iernii, iar băiatul se refugiază în peștera Pannoval.
851	Acesta din urmă, fiind pus în dificultate, trebuie să dovedească acum că Marele Blond este un adevărat super-agent secret și nu o persoană aleasă la întâmplare.
852	Acesta din urmă forțează terminarea programului și generarea unui core dump.
853	Acesta din urmă îl ia pe Ben îndată ce s-a terminat școala în tradiționala excursie din vacanță.
854	Acesta din urmă se retrage în scurt timp în planul doi, lăsând conducerea în mâinile primilor doi.
855	Acesta din urmă se sapă la 50 cm pentru a se asigura o temperatură mai scăzută.
856	Acesta din urmă și-a confirmat renunțarea la drepturile sale la tron și i-a iertat lui Andronic păcatul tatălui.
857	Acesta discută cu Alice într-o manieră amuzantă dar și vexantă.
858	Acesta era constituit dintr-o taxă de 1 leu/bilet și 10 lei/metru de film importat.
859	Acesta era Khanomtom, luptător cu care Muay Thai intră în perioada istoriei scrise și a mărturiilor consemnate de cronici.
860	Acesta era și unul dintre obiectivele Partidului, pentru că atunci „când te regulezi, îți consumi energia și pe urmă te simți fericit și ți se rupe de-orice altceva” (idem, pag 169).
861	Acest aeroport este conectat numai cu zboruri charter, dar și acelea foarte rare începând cu aprilie 2004.
862	Acesta este adesea folosit în chitare ca material de bază, apoi se laminează cu un lemn mai durabil, cum ar fi Dean ML XM care este format din paulovnia ca material de bază, dar care este apoi acoperit cu lemn de mahon.
863	Acesta este cel mai cunoscut portret al domnitorului român, fiind răspândit în numeroase copii.
864	Acesta este clasificat ca monument memorial sau funerar și a fost construit în 1940.
865	Acesta este compus din 4 vertebre unite.
866	Acesta este compus din două sonde: Pioneer 10 (lansat în 1972 ) și Pioneer 11 (lansat în 1973 ), ambele la ora actuală (2013) sunt funcționale și se apropie de Mediul interstelar.
867	Acesta este condus și administrat de palestinieni din tabăra de refugiați din Jenin, cărora li se alătură voluntari din toate colțurile lumii.
868	Acesta este convins că enzima poate contracara cu succes procesul de îmbătrânire.
869	Acesta este dotat cu o copertă concepută de George Fan.
870	Acesta este drenat de Râul Manitou.
871	Acesta este fără îndoială cel mai negru din istoria clubului lotul fiind format doar din juniori.
872	Acesta este format din două tunele paralele pentru cele două sensuri de circulație săpate cu ajutorul a două mașini TBM de 150 m lungime.
873	Acesta este frecvent vizitat de mulți turiști pentru frumusețea sa naturală.
874	Acesta este găzduit de către Institutul Tematic pentru Studii de Gen din cadrul universităților Linköping și Örebro.
875	Acesta este împărțit în două semestre : * semestrul I din septembrie până în decembrie * semestrul II din ianuarie până în iunie ).
876	Acesta este în mod natural suspicios cu străinii însă nu și cu oamenii pe care îi cunoaște.
877	Acesta este locul de odihnă veșnică pentru eroii români căzuți în cele Două Războaie Mondiale.
878	Acesta este meciul din Supercupa României la care au fost prezenți cei mai mulți spectatori (50.000).
879	Acesta este momentul în care Stern a început un proces de dezvoltare foarte important.
880	Acesta este motivul pentru care alele diferite ale unei gene pot avea efecte diferite în organism.
881	Acesta este motivul pentru care sunt atât de puține unelte GUI pentru configurarea sistemului.
882	Acesta este neobișnuit printre orașele australiene deoarece este un oraș cu totul planificat în afara oricărui stat, similar cu Districtul Columbia din SUA.
883	Acesta este numele său? zise Marțian.
884	Acesta este o adaptare modernă a intrigii cu Amy Acker în rolul lui Beatrice, Alexis Denisof (Benedick), Reed Diamond (Don Pedro), Nathan Fillion (Dogberry), Jillian Morgese (Hero), Sean Maher (Don John), Clark Gregg (Leonato) și Fran Kranz (Claudio).
885	Acesta este o formă de baza a ceea ce în psihologie se numește condiționare clasică (sau pavloviană), în care organismul asociază un stimul cu un altul.
886	Acesta este o formațiune sferică sau ovoidală, ce se formează în interiorul celulei bacteriene.
887	Acesta este până în prezent ultimul film din seria Vacation care poartă numele de National Lampoon, deși Warner Bros.
888	Acesta este primul birou pe care compania americană îl deschide în Europa de Est.
889	Acesta este primul joc din serie unde își face apariția controversatul personaj Kurtis Trent.
890	Acesta este realizat din beton, iar împrejmuirea este făcută cu un gard din sârmă împletită și stâlpi din beton.
891	Acesta este realizat din ciment, mozaic și marmură, fiind înălțat prin stăruința locuitorilor satului.
892	Acesta este similar confuziei cauzate de două zone în aberația sferică.
893	Acesta este solubil în soluție de hidroxid de sodiu, formând o soluție coloidală, vâscoasă, vâscoza (de unde și numele procedeului ).
894	Acesta este tendonul muschiului cel mai puternic din organism.
895	Acesta este trimis lui Simion Afteniuk, secretar al CC al PCM.
896	Acesta este un algoritm de studiat".
897	Acesta este un aminoacid ne-esențial.
898	Acesta este un disc single ce conține două piese, difuzate la Radio în acea perioadă: „Cu iubirea de moșie” și „Cântec de oameni”.
899	Acesta este un grup activ politic, condus de politicianul german Karl Lamers (CDU), care ocupă și funcția de președinte actual al NATO-PA.
900	Acesta este un interviu dat de Doyle în timpul marii absențe a lui Sherlock Holmes și menționează aluziile făcute pentru a scrie mai multe aventuri cu Holmes.
901	Acesta este un membru al echipei C.R.A.S.H, lucrand cu Eddie Pulaski si Frank Tenpenny.
902	Acesta este unul din cei mai buni specialiști de la Fantana Rosie (Red Fountain).
903	Acesta este unul din motivele pentru care această lucrare ar trebui citită sub îndrumarea unui părinte duhovnicesc.
904	Acesta este unul dintre cele mai rare mamifere mari din lume și este pe cale de dispariție.
905	Acesta este unul dintre primele romane ale lui Jules Verne și conține germenii "ingredientelor" operei viitoare, amestecând cu îndemânare intriga fecundă cu aventurile, întorsăturile de situație și descrierile tehnice, geografice și istorice.
906	Acesta este utilizat la ridicarea maselor (obiectelor grele) la o anumită înălțime folosindu-se o forță mai mică decât în cazul ridicării lor pe direcție verticală.
907	Acesta este vârful cel mai înalt de pe insulă.
908	Acesta este volumul ocupate de un atom (sau moleculă) individual(ă).
909	Acesta esti homosexual si a fost impreuna cu Jack Twist Shaunee Cole Shaunee este o fatǎ de descendențǎ Jamaican-Americanǎ foarte bogatǎ, cu o afinitate pentru Foc.
910	Acesta făcea parte dintr-o familie înstărită și renumită.
911	Acesta fiind minor, Maria Antonia a devenit regentă împreună cu cumantul ei Franz Xaver (1730–1806) până când fiul ei a atins vârsta majoratului în 1768.
912	Acesta fusese remarcat anterior de Barker și de majordom.
913	Acesta, gelos, a pornit în urmărirea lor.
914	Acesta i-a propus un scenariu de film violonistului, care a si acceptat pe loc.
915	Acesta îi explică cât de multe a sacrificat familia ei pentru a le aduce în comunitate din Evergreen.
916	Acesta îi oferise lui Cox resursele financiare și aprecierea criticilor, putând acum să scrie o poveste de dragoste mai intimă.
917	Acesta îi propune să îl reprezinte și îi schimbă numele de scenă din „Tommy” în „Tom Jones”.
918	Acesta ii supune pe mixtecii din tinuturile inalte ale Oaxacai si anexeaza aliatii tetzoco in 1516.
919	Acesta îl convinge pe Simba ca el este responsabil pentru moartea tatălui său și îi recomandă să părăsească teritoriul și să nu se mai întoarcă niciodată.
920	Acesta îl poate înlocui pe arbitru în cazul în care acesta se află în imposibilitatea de a mai conduce meciul.
921	Acesta însă este alungat de Suleiman Pașa, care-l reînscăunează pe Laiotă.
922	Acesta însă o evită, oferindu-i răspunsuri evazive.
923	Acesta insistă adresându-se cu o petițiune Adunării Deputaților care în ședința din 14 Februarie 1881 hotărăște trimiterea cazului spre rezolvare la Comisia de petițiuni.
924	Acesta l-a învins pe Aethelberth al Kentului, într-un loc numit Wibbandun în anul 568. Ceawlin a fost expulzat în anul 592, de către Ceol, nepotul său, care a domnit cinci ani.
925	Acesta l-a invitat în orchestra sa ca trompetist și aranjor.
926	Acest album a fost de asemenea lansat separat în limba engleză și o versiune diferită a melodiei este cunoscut sub numele "The Invisible Man".
927	Acest album încheie ultimul capitol din cariera solo a lui Chris Rea, care nu intenționează să lanseze noi albume solo.
928	Acest alfabet s-a folosit pentru scrierea limbii gî'îz.
929	Acest amănunt a fost considerat foarte important, deoarece Hitler s-a folosit de capitularea din 1918 a guvernului „civil” dar nu și a armatei pentru lansarea legendei „pumnalului înfipt în spate”.
930	Acesta mărginește pe o lungime de circa 4,5 km limita comunei, alcătuind și frontiera de stat.
931	Acestă miliție – care a servit ca forța de securitate privată a tatălui său – a fost acuzată de Human Rights Watch de răpiri sau asasinate la comandă.
932	Acesta mișcă ocularul înainte și înapoi, cu ajutorul unei roți dințate sau a unei cremaliere.
933	Acestă necesitate a dus la construirea unui nou stadion situat în bună parte pe locul vechiului stadion.
934	Acesta ne relatează modul în care a luat naștere prima școala primară în centrul comunei în anul 1852.
935	Acest anime a fost difuzat și în România.
936	Acesta nu avea nicio legatură directă cu teologia lui al-Hasan, iar aspectul de doctrină este diferit.
937	Acesta nu este acceptat ca rege sub titul de Henric al V-lea de către parlamentul dominat de liberali.
938	Acesta nu este neapărat aceeași nuanță, chimică (cum ar fi spus George Field) sau pictoricească, de "roșu", deoarece experiența chimiștilor sau pictorilor a fost centrată pe pigmenți, nu pe spoturi de lumină.
939	Acesta nu ii raspunde (o iubeste pe Sailor Moon), iar Esmeraude ii cere ajutorul liderului clanului, WiseMan.
940	Acesta obișnuia să dea mâna cu fiecare jucător al său, urându-le „mult succes” înainte de fiecare meci.
941	Acesta oferea redare 3D adevărată, precum și inamici cu o inteligență artificială superioară celorlalte jocuri ale timpului.
942	Acestă parte din proiectil se numește reactor.
943	Acestă particularitate are menirea de a diminua puterea impacturilor.
944	Acest apeduct aduce apa de la izvoarele Salone (aproximativ 20 km depărtare de Roma) și aprovizionează fântânile din centrul istoric al Romei cu apă.
945	Acesta permite, de asemenea, utilizarea suprapusa a spatiile exterioare program.
946	Acesta poate fi, de asemenea, utilizat ca o continuare.
947	Acesta poate fi folosit ca unealtă de înjunghiere.
948	Acesta poate fi natural sau sintetic.
949	Acesta poate fi satul Cozireni, care e la 7 km de Drepcăuți, în Ucraina, pe timpuri același județ Hotin.
950	Acesta prezintă la interior un ion de magneziu care este dezlocuit la un potențial membranar de -60 mV eliberând astfel canalul la care s-a legat în prealabil glutamatul.
951	Acesta purcede să-l atace pe Rephaim, dar Zoey și Stevie Rae apar și-l protejează.
952	Acest arbore este unul dintre cele mai rare monumente ale naturii din județul Suceava, fiind unul dintre cei 10 arbori de acest fel aflați în România Taras George Seghedin - Rezervațiile naturale din Bucovina (Ed.
953	Acesta reprezintă prima mare modificare a tratatelor originale, prin care s-a extins competența instituțiilor comunitare.
954	Acest arsenal de mijloace îi conturează plasticianului un drum creativ și o perspectivă artistică cu un viitor bine determinat ca univers plastic, conceptual și rezonabil.
955	Acest articol le conține pe cele care au fost editate pe albume oficiale.
956	Acesta ruleaza Flash 6, cu cinci variante în urmă față de varianta de desktop, 11, făcând unele site-uri dificil de urmărit.
957	Acesta s-a deschis în 1869 și la acea dată purta numele de Grădina Publică Vârnav.
958	Acest așa numit Comitet ar fi trebuit să aibă puteri dictatoriale asupra frontului german.
959	Acesta s-a repezit în fugă spre biroul său, descoperind că documentul dispăruse.
960	Acesta sare și prinde vasul, în timp ce șoarecele râde de el din vârful unui sfeșnic.
961	Acesta se afla acolo, evident, de ani de zile, așa că Holmes ajunge la concluzia că Garrideb este numele adevărat al clientului său.
962	Acesta se află pe aceeași planetă virtuală cu Vice City, San Andreas și Carcer City.
963	Acesta se află pe locul Spartei antice.
964	Acesta se arată favorabil.
965	Acesta, secundat de un alt musafir neașteptat, birtășița Gardena, îi înscenează un interogatoriu, dar K. reuștește să i se sustragă cu succes.
966	Acesta se organizează numai în cazul în care acesta este singurul mod în care se poate furniza informații complete.
967	Acesta se pierde într-un mall, iar Ethan strigă după el încercând să-l găsească.
968	Acesta se separă de pronaos printr-un perete din scândură care coboară de la boltă până la aproape trei metri de pardoseală și prin cei doi stâlpi laterali cuprinși în zid.
969	Acesta se trage dintr-o veche familie boierească din zona Romanațiului, județul Olt.
970	Acest aspect a fost reliefat anterior și de clasamentele intermediare compilate de Official Charts Company de-a lungul primei săptămâni de comercializare a cântecului.
971	Acesta spera ca prin căsătoria fiului său, Guildford, cu Jane Gray, să preia puterea în Anglia protestantă.
972	Acestă stare se caracterizează prin „certitudinea de a fi“, de-materializarea corpurilor și astfel palparea esențelor ultime.
973	Acesta străbate orașul chiar prin centru, creând o luncă în centrul istoric.
974	Acesta survine atunci când un rege este atacat și nu poate fi mutat nicăieri spre a evita capturarea.
975	Acesta susține că membrii colegiului director al CNDC, propuși de PSD și PNL, votează decizii de soluționare de petiții în funcție de interese politice.
976	Acest atac a fost dus cu ajutorul forțelor reunite franco-britanice, cu o masă de 600 de tancuri și cu sprijinul aerian a 800 de avioane.
977	Acest atac a fost numit și Ranging Blast.
978	Acestă tehnică, numită microPIXE, poate fi folosită pentru a determina distribuția elementelor tranzitive dintr-o gamă largă de probe.
979	Acest atelier pictează frescele capelei Ovetari din biserica Eremitani din Padova, care ilustrează viețile sfinților Iacob Gombrich 1975, p. 85. și Cristofor.
980	Acesta va fi scos pe piața muzicală pe 24 august 2009.
981	Acesta, văzând condiția umilă a tinerei Rut, dorește răscumpărarea acesteia și o ia de soție.
982	Acesta vine de la Afrodita obștească, care este concepută din împreunarea cu principiul feminin.
983	Acest baraj a durat 10 zile și i-a forțat pe locuitorii din nordul Israelului să se ascundă sub pământ în adăposturi antiaeriene.
984	Acest bărbat i-a confesat ura pe care o purta lui Olof Palme.
985	Acest calcar a fost folosit ca material principal în decursul lucrărilor de reconstrucție a orașelor.
986	Acest cântec este un mesaj privat pentru cineva, și, ca omul ce am devenit astazi, am simțit că trebuia să-l scriu."
987	Acest cântec nu a ajuns în top.
988	Acest ciclu continuu al nașterii și morții este încheiat doar atunci când sufletul atinge o stare de perfecțiune, printr-o viață ideală.
989	Acest clopot (s-a turnat) întru pomenirea lui Io Miron Barnovschi Voievod.
990	Acest conciliul împingea „barca lui Petru” (nauta) spre noi orizonturi.
991	Acest concurs este organizat de către Grupul gazdelor din localitate, cu sprijinul acordat de Primăria Comunei Diosig.
992	Acest contract îl făcea cel mai bine plătit jucător englez.
993	Acest declin a fost mai mult un rezultat al situației politice din "zona barbară", mai degrabă decât efectele campaniilor romane, pentru că triburile lor client, mai ales cele panonice, au devenit mai puternice și independente politic.
994	Acest demers face parte din programul TCF (Treating Customers Fairly – tratarea corectă a clienților), un set de bune practici dezvoltat de Asociația Serviciilor Financiare (FSA) din Marea Britanie adoptat în mod voluntar de companie.
995	Acest detentor a fost adaptat la utilizarea sub apă în anul 1943 și apoi a suferit o serie de perfecționări ajungându-se în anul 1945 la renumitul detentor Cousteau-Gagnan, cu două furtunuri.
996	Acest detentor a fost unul dintre cele mai vândute aparate de respirat sub apă, fiind adoptat de marina militară franceză și utilizat cu rezultate foarte bune timp de peste treizeci de ani.
997	Acest disc conținea aceleași trei melodii bonus ca și prima versiune.
998	Acest drept îl are în continuare numai Comisia Europeană.
999	Acest dresaj dura mulți ani până când se ajungea la un animal de călărie ideal.
1000	Acest drum a fost folosit de trupele lui Drusus și Tiberius (sec.
1001	Aceste 15 comitate au dăinuit până în anul 1918.
1002	Acestea ating o lungime de 60 de cm și o greutate de peste 5 kg.
1003	Acestea au condus la o criză politică și proteste de stradă.
1004	Acestea au devenit simbol al orașului, fiecare cuptor deservit producând 400 tone de oțel pe tură înainte de 1990 dar care au intrat în degradare.
1005	Acestea au dus la considerarea lui Alexandru Amzulescu drept cel mai bun cunoscător al problemelor pe care le pune studiul cântecului nostru epic.
1006	Acestea au forma unor conuri pedunculate.
1007	Acestea au fost acordate de catre Australia.
1008	Acestea au fost făcute începând din secolul XVI, și au fost gândite într-un stil că acela din Versailles în timpul secolului XVIII.
1009	Acestea au fost începuturile de rău augur ale serialului Twin Peaks.
1010	Acestea au fost introduse pentru un public mult mai larg cu audiență în Octombrie 1982 când au susținut pe Genesis la un concert de reuniune cu originalul solist Peter Gabriel la Milton Keynes Bowl, Anglia.
1011	Acestea au fost: Poșta (nucleul satului actual), Poșta Nouă, Scărișoara (fost Călugări ) și Viișoara (fost Haimanale ).
1012	Acestea au fost scoase din uz, după abdicarea din 11 februarie 1866 a domnitorului Cuza.
1013	Acestea au fost utilizate în Paraguay și Ecuador, și există planuri de a exporta masini brevetate.
1014	Acestea au loc de fiecare data într-o alta țară europeană și reunesc 250-300 studenți și profesori din Europa (in cel mai larg sens), nu numai din cele 27 de state membre.
1015	Acestea au luat parte efectiv la luptele pentru eliberarea teritoriului României.
1016	Acestea au pe margine flori ligulate, hermafrodite, fertile, 15-40 la populațiile locale și 60-500 la soiurile cu inflorescențe involte (,,bătute").
1017	Acestea au preluat estul Banatului în ianuarie 1919.
1018	Aceste abordări permit discutarea opțiunilor de tratament și oferă posibilitatea de a ajunge la decizii bine cântărite, putându-se evita îngrijirea inutilă și scumpă la sfârșitul vieții.
1019	Acestea constatau într-un surplus de material textil, din care s-au făcut haine și încălțări.
1020	Acestea constau în asigurarea interpretării uniforme a legislației europene.
1021	Acestea conțin diferite spitale, centre de sănătate, case de editură și activități media cât și organizații de ajutorare.
1022	Aceste actacuri asupra transporturilor feroviare militare din regiune au provocat cam 20 de victime, în principal din rândurile germanilor.
1023	Aceste activități au scopul de a realiza legătura dintre generații.
1024	Aceste adăposturi sunt folosite de masculi timp de câțiva ani, aceștia curățându-le,îmbunătățindu-le și împodobindu-le continuu cu obiecte noi, viu colorate.
1025	Acestea demonstrează primitivitatea în comparatție cu celelalte mamifere.
1026	Acestea devin bune conducătoare dacă li se aplică o tensiune electrică suficient de mare.
1027	Acestea devin de ajuns de diluate în sângele primitorului pentru a nu da reacții sesizabile, dar la volume mari contactul lor cu aglutinogenele unui primitor de grupă A, B sau AB poate determina aglutinarea intravasculară a eritrocitelor.
1028	Acestea difereau de programele greoaie de tobă asociate cu cealaltă casă de discuri din Chicago (Trax Records) care a deschis drumul.
1029	Acestea din urmă apar ca vestigii de pe vremea primilor abați, omenirea pierzându-și în timp interesul pentru ele.
1030	Acestea din urmă trebuiau pornite din 15 în 15 minute pentru a le menține funcționale în condițiile iernii din Rusia.
1031	Acestea eliberează IL-2 și g-interferon determinând un răspuns proinflamator, iar Th2 activează răspunsul imun umoral (imunoglobulina G, imunoglobulina A mucosală) prin IL-4, IL-5 și IL-6.
1032	Acestea erau, prin cilindree si dimensiuni, urmașii modelului Mercedes 220 (W187).
1033	Acestea există pentru a sprijini politicile interne și externe ale formei de guvernare.
1034	Acestea folosesc rotoare care au diametre între 15–60 m și au o capacitate între 50-1500 KW.
1035	Acestea formează adesea bazele controverselor de anvergură, cum ar fi procesul lui Galileo pentru presupusa lui erezie - că pământul se rotește în jurul soarelui.
1036	Acestea, frecate cu arseniu, primeau un luciu alb.
1037	Acestea îi permit să se facă cunoscut în lumea politică și în același timp să construiască prietenii solide (și intimități).
1038	Acestea includ: cursuri, dicționare, dicționare de kanji, manuale de gramatică, cărți de exerciții, o parte din ele disponibile pe internet.
1039	Acestea includ panouri de informare și sistem de ghidare, sisteme de securitate, punctele de acces, cum ar fi uși sau biletele din stațiile de metrou.
1040	Acestea însă nu au altă putere administrativă.
1041	Aceste alegeri au avut ca rezultat formarea unei majorități regaliste atât în Senat cât și în Consiliul celor Cinci Sute (Conseil des Cinq-Cents).
1042	Acestea mai ofereau comunității islamice precepte și pilde apostolice din toate domeniile.
1043	Aceste amintiri din Indianapolis îl plasează undeva între 1954 și 1963.
1044	Aceste amulete se așezau deseori în cele patru colțuri ale camerei în care dormeau nou-născuții și aveau menirea să- i apere pe aceștia și pe mamele lor.
1045	Aceste animale se caracterizează prin asemănarea dezvoltării celor trei pereche de celomuri Swalla, J.B. et al.
1046	Acestea nu aveau capacitatea să distrugă fortificațiile.
1047	Acestea nu sunt doar niște simple cuvinte ci stau la baza luptei nostre.
1048	Acestea nu sunt stoichiometrice cu formula nominală BkH 2+x (0 < x < 1).
1049	Acestea oferă cursuri în limba slovenă în (printre altele) medicină, științe aplicate, arte, drept și administrație.
1050	Acestea pot conține fișiere în format binar folosite în document și aduc beneficiul unui spațiu ocupat pe disc mai redus datorită comprimării.
1051	Acestea, pot fi la rândul lor împărțite în secțiuni mai mici.
1052	Acestea pot fi modificate cu ușurință (se mai numește și revopsire), așa că un model poate avea orice textură imaginabilă - ficțională sau reală.
1053	Acestea pot fi văzute asemenea unor sub-personalități care au "o viață a lor"; atunci când acestea au intenții diferite unele față de altele putem experimenta conflicte interioare și senzația de incongruență.
1054	Acestea, potrivit lui Suhrawardī, sunt o condiție pentru existența barzaḫ-ului, distingându-se printr-o luminescență permanentă, la care de adaugă o lumină permanentă care se aadugă condiției lor și care subzistă în ele.
1055	Acestea s-au aliat împotriva Regatului Sârb căzând de acord asupra unor acțiunii militare concertate în 1327.
1056	Acestea s-au îndreptat în forță spre sud, făcând joncțiunea cu Grupul de Armate Sud la est de Kiev.
1057	Acestea s-au transformat în monștri mutanți giganți și ucigași.
1058	Acestea se declara mostenitorii toltecilor si isi identifica zeul razboiului pe Huitzilopochtli, cu zeul Soarelui, legitimandu-si astfel religios politica de cucerire.
1059	Acestea se decolorează rapid la lumină ceea ce a dus la o deteriorare rapidă a lucrărilor, atât ca aspect, cât și din punct de vedere comercial.
1060	Acestea se dovedesc extrem de utile în munca de cercetare și cartografiere, în luptă și chiar pentru a înlocui un membru amputat.
1061	Acestea se întâmpla ca uneori să nu reproducă nici un însemn din herbul tradițional (cum e cazul Reșiței, Bacăului).
1062	Acestea se vor desfășura în Spania ( 5 iunie 2010 ), Africa de Sud ( 10 iunie 2010 ) și Regatul Unit ( 26 iunie 2010 ).
1063	Acestea și alte astfel de schimbări înțelese de largile mase de oameni au fost denumite generic revoluția chimică.
1064	Acestea și alte trăsături a demcratiei liberale ne demonstrează că ea a făcut un pas în eliberarea omului și recunoașterea drepturilor lui.
1065	Aceste asociații sunt coordonate de International Tennis Federation (ITF) (Federația Internațională de Tenis) care stabilește regulile de joc.
1066	Aceste aspecte au ajutat compoziția să se poziționeze pe cea mai înaltă treaptă a clasamentului oficial încă din primele zile de disponibilitate, conform estimărilor din cursul săptămânii în cauză.
1067	Acestea sunt albe, ușoare și s-au format prin depunerea biochimică provocată de activitatea organismelor acvatice (în special a algelor albastre), care au reținut prin fotosinteză CO2 și au provocat precipitarea carbonaților.
1068	Acestea sunt atacat, dar sa-l la Burrow în condiții de siguranță.
1069	Acestea sunt create câteodată prin efectuarea de către utilizator a unor acțiuni ce sunt înregistrate, transformate în instrucțiuni, și stocate sub formă de macrouri.
1070	Acestea sunt delimitate în sus și în jos de pediculi, înainte de partea posterioară a discului intervertebral și de uncus și înapoi de partea anterioară a apofizei articulare superioare.
1071	Acestea sunt divizate în districte ne-metropolitane și acoperă cea mai mare parte din țară, dar în principal zonele rurale.
1072	Acestea sunt elicopterul si matura (pentru vrajitoare) cu care vor putea calatori prin oras fara a mai avea nevoie de vechiul taxi.
1073	Acestea sunt mai târziu pierdute.
1074	Acestea sunt mărginite de Lacul Hamana la vest, râul Tenryu la est, și Oceanul Pacific la sud.
1075	Acestea sunt menționate și în timpul dinastiei Han din China (206 î.Hr. – 220 d.Hr.), când erau mestecate pentru a da respirației un miros plăcut.
1076	Acestea sunt transmise catre societate.
1077	Aceste atacuri rapide se asemănau cu loviturile de gherilă: erau menite să distrugă vasele de război sau comerciale franceze blocate în porturi și să dezorganizeze aprovizionarea, comunicațiile și unitățile inamicului staționate în zona de coastă.
1078	Aceste atentate au fost atribuite de autorități rebelilor ceceni.
1079	Acestea trebuiau să conecteze cele mai mari orașe ale țării.
1080	Aceste atribute sunt favorabile sinelui și marchează diferențele cele mai mari dintre percepția față de sine și cea față de ceilalți români.
1081	Aceste baterii ar fi putut împiedica intrarea aliaților în golf, dar Codrington era foarte sigur că otomanii nu vor fi cei care vor deschide primii focul.
1082	Aceste beri erau făcute la început de către braseria Demarche.
1083	Aceste bombe au fost de fapt foarte sensibile și n-au fost adecvate pentru depozitarea pe termen lung.
1084	Aceste calculatoare de obicei sunt create pe baza procesoarelor Intel, începând cu modelele recente Core 2, dar există și modele cu procesoare de la AMD.
1085	Aceste campanii au golit vistieria, dar au stabilit controlul împăratului asupra finanțelor militare și a armatei.
1086	Aceste caractere sunt învechite în limba japoneză, dar se mai folosesc în limbii Ryūkyū.
1087	Aceste caracteristici fac ca explorarea zonei să fie problematică.
1088	Aceste caracteristici nu sunt găsite la alte insecte.
1089	Aceste cărți au avut foarte mult succes și datorită ilustrațiilor făcute de Walter Trier.
1090	Aceste centre ating subiectele generale ale universității din unghiuri științifice diferite.
1091	Aceste certuri dintre orase duceau la un sincretism politic și totodată religios.
1092	Aceste chibrituri timpurii au o serie de probleme, reacție violentă la aprindere, o flacără inconstant, miros neplăcut și fum.
1093	Aceste cifre au fost confirmate și de raportul consulului francez Kocher F.O. 371-7898, no.
1094	Aceste cifre pot fi grupate în câte 4 sau respectiv 5 segmente de lungime variabilă, separate de cratimă.
1095	Aceste cifre, prin urmare, nu sunt nici complete, nici definitive.
1096	Aceste concerte sunt uneori numite concerti grossi datorită utilizării unui ansamblu concertino (este adesea utilizat violoncelul solo).
1097	Aceste conflicte afectează puternic orașul Anvers care își pierde supremația economică, majoritatea populației plecând fie spre Provinciile Unite, fie spre Sfântul Imperiu Romano-Germanic.
1098	Aceste conflicte mitologice pot reaminti de trecutul istoric al unui război între două culturi distincte: cea a agricultorilor autohtoni și cea a cuceritorilor ariofoni.
1099	Aceste cunoștințe, fără de care practica medicală este de neconceput, nu sunt prezentate de niciuna din materiile obligatorii sau opționale ale Facultăților de Medicină.
1100	Aceste curse transportau pasageri și marfă (pește, icre, raci, materiale de pescărie, împletituri din papura și stuf, puiet viu de pește - R.P. Chineză).
1101	Aceste cuvinte au făcut pe vremuri înconjurul Bucureștilor.
1102	Aceste date nu includ oamenii care au fost executați sau au murit în închisori și în gulaguri și nu în colonii de muncă.
1103	Aceste date sunt divergente și contradictorii.
1104	Aceste depozite au fost exploatate în vechime atât pentru folosință locală dar și în scop comercial.
1105	Aceste discipline sunt: 3run, free-running, etc. Altele bazate pe aceleași principii au fost aduse în actualitate: yamakasi, multilevelmoves, tricking, street stunts.
1106	Aceste discuri au o durată lungă de viață, dacă nu există deteriorări fizice informația poate fi păstrată pentru o perioadă de aproximativ 30 de ani.
1107	Aceste dispozitive convertesc un flux de date de intrare într-un semnal de amplitudine modulat UHF, trece printr-un strat de izolare cu dioxid de siliciu, și demodulează semnalul primit.
1108	Aceste dispozitive sunt uneori numite diode laser cu injecție pentru a le deosebi de diodele laser cu pompare (optică), diode mai ușor de produs în laborator.
1109	Aceste dorințe puternice contraveneau planurilor mamei sale, care ar fi dorit s-o mărite.
1110	Aceste două capete sunt unite printr-o arcadă fibroasă pe sub care trec nervul ulnar (Nervus ulnaris) și artera recurentă ulnară posterioară (Arteria recurrens ulnaris).
1111	Aceste două date sunt considerate ca semne ale sfârșitului Republicii și nașterii Imperiului Roman.
1112	Aceste două niveluri de cauzalitate nu sunt nici contradictorii nici mutual exclusive, ele neputând fi decât complementare.
1113	Aceste două turnuri, ajutate de bateriile de camp au copleșit artileria rusă, ai cărei tunari neprotejați de întărituri, au fost uciși sau răniți de pușcașii englezi înarmați cu arme cu bătaie lungă.
1114	Aceste două unități au format nucleul din noua Armată română sub control sovietic.
1115	Aceste două victorii, deși aparent spontane, au fost rezultate ale unor campanii extinse și a unor coaliții puternice în opoziție.
1116	Aceste dungi vinete au dat locului denumirea de Vânătările Ponorului.
1117	Aceste ecuații se bazează pe a doua lege a lui Newton aplicată mișcării fluidului, împreună cu ipoteza că tensiunea fluidului este proporțională cu gradientul vitezei (fluid Newtonian), la care se adaugă gradientul presiunii.
1118	Aceste eforturi sunt apreciate, dar omagiul nostru se adresează lui Callaghan, Scott și acelor oameni deosebit de curajoși care, aproape fără speranță, s-au opus în primul atac și au asigurat calea pentru succesul care a urmat.
1119	Aceste elemente sunt în legătură cu un semn vechi din Basarabia.
1120	Aceste elemente sunt vizibile celorlalte module.
1121	Aceste embargouri a determinat Japonia să declanșeze atacurile împotriva posesiunilor Aliaților din Asia de sud-est și împotriva bazei militare americane de la Pearl Harbor.
1122	Aceste epistole erau menite a fi citite preoților și călugărilor și arată că Nicodim se ocupa și de pregătirea preoților din Țara Românească.
1123	Aceste estimări se bazează pe faptul că recensămintele sârbești din secolul 19 consemnau peste 150.000 de români, adică 10% din populația Serbiei și majoritatea absolută a estului Serbiei.
1124	Aceste evenimente au dus la ultimul mare val de migrare a grecilor din Turcia spre Grecia.
1125	Acest efect a fost anticipat de omul de știință Nicholas Christofilos, care lucrase la alte proiecte referitoare la exploziile nucleare.
1126	Aceste filme sunt de obicei filme idol, cu toate acestea, scenele exagerate de nuditate, moarte, violență sunt deseori atât de prost executate încât acestea tind să devină mai curând comice decât șocante.
1127	Aceste fonduri urmau să fie utilizate pentru organizarea rezistenței românești anticomuniste.
1128	Aceste forțe au atacat spre nord spre Brusilov și spre vest, pentru recucerirea Jitomirului.
1129	Aceste gropi, cu dimensiuni medii de 4 x 7 m și adâncime de 2 m, erau camuflate cu ramuri și frunze și erau grupate, suprapunându-se cu zonele intens frecventate de elani.
1130	Aceste îmbunătățiri puteau fi făcute ca răspuns la foamete.
1131	Aceste inițiative devin programe, care sunt analizate și puse în practică de către solicitanți sub îndrumarea referenților instituției.
1132	Aceste insecte sunt lipsite de aripi, cu aparatul bucal de formă tubulară, adaptat la hrănirea cu sânge de la gazdele lor.
1133	Aceste instalații întâlnindu-se prin satele din jur și căutate ca atare.
1134	Acestei organizații i-a fost acordat premiul Silver Award Crown pentru Jurnalism, precum și Benjamin Franklin Award pentru Print Design – singurul Ivy League Yearbook cu o astfel de distincție.
1135	Aceste lacuri au fost creeate inițial pentru a folosi activității miniere iar astăzi folosesc în scopuri de agrement.
1136	Aceste limite sunt caracteristice mai ales perioadei iunie–august.
1137	Aceste linii erau disponibile la un conector extern, cu 50 de contacte, ceea ce oferea posibilitatea cuplării unor periferice evoluate, cu acces direct la memorie (de exemplu unitatea de disc flexibil ), sau a unor periferice nestandard.
1138	Aceste lucruri s-au realizat prin investiția Consiliului Local Castelu, tocmai pentru a facilita accesul la informație a elevilor și cadrelor didactice.
1139	Aceste mărturii sunt atribuite generic "culturii Trialeti", care poate fi caracterizată mai ales prin dimensiunile impresionante și structura tumulilor.
1140	Aceste mișcări erau limitate însă la viața monastică.
1141	Aceste misiuni, Jandarmeria urma să le execute în „serviciu ordinar”, care se realizează zilnic, pe baza regulamentelor și „în serviciu extraordinar” pe care îl execută la solicitarea autorităților, prin constituirea de subunități mobile.
1142	Aceste mormânturi relevă multe informații legate de ritualurile funerare mesopotamiene.
1143	Aceste narațiuni, redactate într-un stil direct și simplu, sunt de fapt mijloace sofisticate de propagandă pentru agenda sa politică, destinate în special clasei de mijloc sau micii aristocrații a Romei, Italiei și din provincii.
1144	Aceste nebuloase se dispersează în spațiu în câteva zeci de mii de ani.
1145	Aceste noi alegeri parțiale au adus numărul republicanilor din camera inferioară aproape de 400. Evenimente ulterioare După 13 decembrie Camera Deputaților era majoritar republicană, guvernul asemenea, doar președintele și Senatul au rămas conservatori.
1146	Aceste noi trupe încorporează elemente comerciale ale rockului alternativ, emo și post-hardcore.
1147	Aceste nuanțe rezultă tocmai din petrecerile și relațiile cu femeile, care, deși aparent aceleași, diferă totuși prin mici detalii.
1148	Aceste numeroase serii de fotografii au constituit obiectul publicării în mai multe cărți documentare pe care le-a produs ulterior.
1149	Aceste orientări sexuale transpar și din „Cartea celor o mie și una de nopți“.
1150	Aceste OTN au fost numite „plutonice”, după Pluto.
1151	Aceste patru categorii de procese de management pot fi considerate ca procese tipice, însă pot fi identificate și procese unice pentru fiecare organizație.
1152	Acest episod este al 27-lea al întregului serial și primul al celei de-a treia serii.
1153	Acest episod este al șaptelea (și ultimul) al celui de-al treilea sezon.
1154	Aceste precipitații radioactive, amestecate cu magmă, noroi și abut au trimis fluxuri suplimentare accelesand în jos flancurile St.
1155	Aceste prime apariții oficiale sunt înregistrate doar succint de critici; tânărul pictor este enumerat printre emulii lui Delacroix și Chassériau.
1156	Aceste proiecte aveau drept scop distrugerea comunicațiilor inamicului folosind ionosfera și undele electromagnetice.
1157	Aceste propuneri au fost apoi prezentate delegațiilor naționale la o conferință ținută la New York în iunie-iulie 1946.
1158	Aceste radiații sunt diferit emise ca intensitate și culoare de ființele umane, animale, plante, magneți, metale, pietre prețioase și cristale.
1159	Aceste rapoarte nu pot fi considerate ca fiind o sursă de documentare istorică demnă de încredere, din moment ce Inchiziția confisca toate bunurile materiale ale victimelor, având astfel un interes direct în a le denunța și condamna.
1160	Aceste rovoluții nu au fost influențate sau pornite de islamul politic radical, mișcările islamiste sau islamul militant, ci au fost începute de masa populară și de toate păturile sociale.
1161	Aceste săli/crăpături au o arhitectură ciudată: de la podea au o formă de semicerc, care pe parcurs se lărgește, devenind mai spațioase.
1162	Aceste săli servesc drept loc de desfășurare a diverselor degustări naționale și internaționale, precum și a întrunirilor de cel mai înalt nivel.
1163	Aceste sate mici, aflate la apoximativ o sută de kilometri depărtare de granița etiopiano-kenyană, au fost cele mai depărtate puncte în interiorul Kenyei pe care le au atins armatele italiene.
1164	Aceste schimbări, pe care celelalte personaje le întampină, servesc ca morală pentru secvența din care fac parte și treptat devin caracteristica principală a acestor caractere.
1165	Aceste școli au fost numite 8 curți (seminarii) ( Sahn-i seman ).
1166	Aceste școli nu aveau dotări adecvate, nu aveau destule cadre didactice specializate și nici un număr suficient de manuale în arabă, limba de predare.
1167	Aceste școli se aflau sub aceeași tutelă ca acele destinate aromânilor din Grecia si Macedonia.
1168	Aceste scrieri s-au pierdut, dar s-au păstrat redactări ulterioare, publicate în secolul al XVIII-lea.
1169	Aceste segmente vor fi traduse unul câte unul.
1170	Aceste semne nu au nici o legătură cu polaritatea tensiunilor individuale, u+ și u-, care se pot aplica pe aceste terminale, deoarece ambele semnale pot fi, în raport cu masa, atât pozitive cât și negative.
1171	Aceste semne sunt: amețeala, creșterea numărului de bătăi ale inimii pe minut, creșterea numărului de respirații pe minut.
1172	Aceste simțăminte erau mai pronunțate în zonele cele mai încercate de război, așa cum erau cele din Europa Centrală, Rusia și Franța.
1173	Aceste site-uri reprezinte grupuri actuale desprinse din adventism care nu cred în trinitate.
1174	Aceste soluri au evoluat pe terasa joasă a Dunării.
1175	Aceste speculații au atras atenția maas-mediei ruse, iar Vitas și producătorul acestuia au negat aceste afirmații.
1176	Aceste statistici fac referire la DVD-uri în general, nu numai serii OVA, dar evidentiază tendințele generale.
1177	Aceste statiuni sunt separate de estuare si mlastini facand circulatia pe aici destul de dificila.
1178	Aceste studii, împreună cu tratatul despre pictură al lui Leone Battista Alberti, De Pictura (1435), au avut un profund impact asupra tânărului Leonardo.
1179	Aceste suluri, care, după cât se pare, erau utilizate ca amulete, au fost găsite într-una din camerele funerare.
1180	Aceste sunt subfivizate în 79 de districte (okres), ce nu au rol asministrativ, fiind utilizate doar pentru statistici.
1181	Aceste tancuri au fost folosite de către unitățile de rezervă până la începutul anilor 1990.
1182	Aceste țări marionetă includ: * Belgia ( 1939 1945 ).
1183	Aceste tendințe ar trebui sa fie semnalul de pornire a unei creșteri atât în posibilitățile de producție cat și a timpului liber, întrucât se poate produce mai mult, fiind necesară mai puțină muncă fizică umană.
1184	Aceste teorii se bazează pe relativitatea generală clasică pentru a descrie un spațiu-timp curb de fond, și definesc o teorie cuantică a câmpului generalizată pentru a descrie comportamentul materiei cuantice în cadrul acestui spațiu-timp.
1185	Aceste teritorii, a căror situație economică este în general mai puțin bună ca cea a metropolei, beneficiază de numeroase ajutoare de stat.
1186	Aceste trei incinte sunt exclusiv pe platou, sus, nu ajung la Dunăre.
1187	Aceste trei invenții au format vazele industriei moderne de prelucrarea informației.
1188	Aceste tulburări pot să dispară în timpul tratamentului sau doar la întreruperea acestuia.
1189	Aceste tulpini sunt frecvent implicate în infecțiile nosocomiale sau intracomunitare.
1190	Aceste unități de infanterie au fost fondate în timpul războiului ruso-circasian, având ca obiectiv paza așa-numitei „Linii a Kubanului” împotriva atacurilor prin surprindere a circasienilor.
1191	Aceste unități nu dispuneau de suficient armament antitanc pentru ca să blocheze numărul neașteptat de mare de blindate germane și din acest motiv au fost nevoite să se retragă peste râul Meuse.
1192	Aceste unități sînt în mod succesiv variate and și transpuse în moduri care transformă opera într-o derivație logică a părților sale.
1193	Aceste valori nu sunt în general în concordanță cu măsurătorile efectuate asupra gazelor reale.
1194	Aceste variante pot fi considerate ca variante alelice din punct de vedere funcțional deoarece toate determină modificarea caracterului determinat de gena respectivă.
1195	Aceste vârste sunt similare cu cea a Craterului Chicxulub.
1196	Aceste vehicule au fost proiectate în principal pentru export.
1197	Acest eveniment a dus la crearea Korpus Ochrony Pogranicza (Corpul pentru Protecția Frontierei).
1198	Aceste videoclipuri sunt difuzate cu ajutorul librariei de muzica a canalului MTV Europe Semnalul Pan-European Din 5 august 2010,multe dintre semnalele VH1 dau aceleasi programe, cu alta publicitate.
1199	Aceste VLP au constituit baza dezvoltării componentei HPV16 din vaccinul Gardasil.
1200	Acest exercițiu extra-senzorial i-a servit după Locke pentru a-și rezolva problemele emoționale, și chiar Boone va mărturisi că s-a simțit eliberat la idea unei Shannon moarte.
1201	Acest expert a susținut că producția cu "zero defecte" este un obiectiv realizabil și a considerat că pentru a realiza "zero defecte" calea constă în îmbunătățirea tehnicilor de prevenire.
1202	Aceste zece scrisori au apărut în anul 1929 reunite în volumul Briefe an einen Jungen Dichter (Scrisori către un tânăr poet), care au fost reeditate de mai multe ori.
1203	Acest fapt a avantajat în continuare echipele care foloseau motoare aspirate și care dominau în continuare cursele.
1204	Acest fapt a contribuit la menținerea formelor de organizare socială și politică medievale.
1205	Acest fapt a determinat pe unii istorici și neistorici să aprecieze că Stănculescu a dat o lovitură de Stat și sprijinindu-se pe armată a preluat puterea politică în România.
1206	Acest fapt a fost descris ca o trădare a Occidentului din partea Puterilor Aliate pentru a-l mulțumi pe liderul sovietic, Arthur Bliss Lane, I Saw Poland Betrayed: An American Ambassador Reports to the American People''.
1207	Acest fapt este justificat de un document emis la mănăstirea Franciscană din Saint Igne, în apropierea lui San Leo.
1208	Acest fapt este valabil și pentru scenele din film în care predomină.
1209	Acest fapt i-a cauzat lui incapacitatea de a iubi.
1210	Acest fapt i-a obligat să-și împrăștie forțele de apărare mult mai mult.
1211	Acest fapt îl inspiră pe Chopin în adăugarea vocii umane în opera sa.
1212	Acest fapt înseamnă că iraționalitatea lor aparentă ascunde structuri logice permanente.
1213	Acest fapt înseamnă că o creștere de 2% a temperaturii determină o accelerare a ratei de reacție cu mai mult de 200%.
1214	Acest fapt Nikita Mihalkov utilizate în complot în cazul în care eroina a învățat mișcările mâinii pentru auto-a publicat cartea.
1215	Acest fapt redă luminozitatea zonelor.
1216	Acest fenomen a fost observat pentru prima oară într-un experiment efectuat în 1938 de Herbert E. Ives și de G.R. Stilwell și numit experimentul Ives-Stilwell.
1217	Acest fenomen ar produce mișcări ale caroseriei ce ar destabiliza vehiculul, făcând condusul extrem de nesigur și inconfortabil.
1218	Acest film este un remake după producția americană, realizată în 1981, cu un scenariu în care David Mamet a păstrat întreaga sexualitate și violență din roman, cenzurate în peliculele anterioare.
1219	Acest gen de muzică a creat o cultură cultura mai avansată și de atunci a evoluat continuu, de la începutul anilor '90.
1220	Acest general este atât de urât încât maimuțele cred că este unul de-al lor și se pun sub conducerea lui, generalul trimițându-le înapoi.
1221	Acest grup nu a concertat niciodată împreună.
1222	Acest grup pare a fi dispărut în totalitate înainte de 1555 î.Hr..
1223	Acest guvern a negociat armistițiul cu URSS, prin care s-a obligat să plătească despăgubiri de război, să admită pierderile teritoriale din est din 1940 și să acorde funcții mai importante comuniștilor.
1224	Aceștia ar fi rămas într-un depozit al Institutului Național de Robotică de a cărui bună funcționare trebuie să se asigure.
1225	Aceștia atribuiau un rol excesiv umorilor lichide din structura organismului.
1226	Aceștia au asediat Angbandul, dar în final au fost înfrânți.
1227	Aceștia au discretizat suprafețele cu panouri, și au dezvoltat o clasă de algoritmi numită metoda panourilor.
1228	Aceștia au dorit să-i supună pe vandali și să încheie raidurile acestor pirați.
1229	Aceștia au făcut parte din echipa olimpică a URSS.
1230	Aceștia au fost plasați în spatele ecranului cinematografic, „stârnind un efect impresionant”.
1231	Aceștia au fost primele reptile capabile sa zboare cu adevărat.
1232	Aceștia au primit denumirea de patres minorum gentium, și erau egalați cu senatorii vechi.
1233	Aceștia au recitat în Babilon și Palestina între anii 200 - 500 e.n. pasaje din Tora.
1234	Aceștia au refuzat să răspundă la chemarea domnitorului și au trecut în Transilvania.
1235	Aceștia au scos trei demo-uri în '90: Seventh Blasphemy, Morbid Rehearsals și Demonomancy, și de asemenea au făcut impresie prin concertele lor live cu capete de porci si capre pe scenă.
1236	Aceștia combină vechile melodii sefarde cu tonurile muzicii turcești moderne, creând asfel piese de o mare originalitate.
1237	Aceștia constituie și nucleul mișcărilor politice ale acestei perioade.
1238	Aceștia din urmă sunt însă cauza fundamentală a religiei, care face posibilă acțiunea celorlalți factori, printre care și cei sociali amintiți mai sus.
1239	Aceștia distruseseră cele trei orașe tocmai ca să-l ademenească pe Jack.
1240	Aceștia erau confirmați de domnitor prin hrisov și era reprezentant al obștii evreiești atât pe lângă autoritățile locale, cât și pe lângă breslele evreiești din acele târguri.
1241	Aceștia erau constrânși la numeroase corvezi pentru ridicarea piramidelor, palatelor și templelor.
1242	Acestia il numesc in fruntea Inchizitiei, institutie creata in 1478 si plasata sub autoritatea directa a suveranilor (nu a episcopilor - fapt nemaiintalnit pana atunci).
1243	Aceștia, încredințați în nepătrunderea ținutului în care locuiau și bizuindu-se pe cetățile și posadele lor, care sunt și foarte numeroase și ridicate pe stânci abrupte, s-au sumețit și altădată împotriva Romeilor.
1244	Aceștia își construiau locuințele in văi de-a lungul râurilor, in locuri unde se putea vâna.
1245	Acești ani petrecuți la Roma au avut o mare importanță în evoluția artistului, procupările esențiale ale lui Mieß fiind redarea efectelor de lumină și relaționarea ei cu culoarea.
1246	Aceștia nu fac parte din „Babilonul” descris în Apocalipsa.”
1247	Aceștia nu pot fi incluși în nici una din cele două „piramide” ale stărilor sociale medievale japoneze, pentru că ei nu erau subordonați unei anumite stări dominante, sau dominate, ci erau la mila societății japoneze în ansamblul ei.
1248	Aceștia nu s-au putut integra în societatea britanică de consum și, după ce pericolul erupțiilor vulcanice a trecut au hotărât să se întoarcă pe insula natală, unul dintre locurile cele aspre și mai puțin ospitaliere de pe planetă.
1249	Aceștia pot reprezenta, de asemenea, și alte profesii, depinzând de condițiile particulare.
1250	Aceștia pot să apară și în asociere cu afinul, merișorul, măcieșul și mușchi verzi.
1251	Aceștia răspund de backbone-uri mari cu mii de rutere conectate prin fibră optică, cu bandă largă de transfer.
1252	Aceștia reprezentau o pondere de 33,51% din populația localității.
1253	Aceștia s-au adunat în orașul de sub castel și au mers până la ruinele acestuia pe dealul deasupra micului oraș Hambach, din provincia Palatinat din Bavaria.
1254	Aceștia s-au înțeles să formeze o societate literar-științifică sub directa îndrumare a școlii, care să se preocupe de creșterea tineretului român în spirit patriotic, cultural și creștin și s-au decis să-i dea numele "Tinerimea Română".
1255	Aceștia și urmașii lor au influențat puternic compoziția etnică a Braziliei, ducând la apariția a nenumărate diaspore care există și astăzi.
1256	Aceștia susțin că alinierea Soarelui, cu Pământul și Luna s-a mai petrecut cu ocazia a numeroase eclipse în trecut și că nu există nicio aliniere cu centrul galactic la 21 decembrie.
1257	Aceștia transmiteau observații meteorologice din spațiu pentru câteva părți ale Terrei.
1258	Aceștia transportă energie de la miez și accelerează colapsul, deși o parte din ei pot fi reabsorbiți ulterior de straturile exterioare ale stelei pentru a furniza energie exploziei supernova.
1259	Aceștia trei au plecat la Moscova pentru a fi supuși unei evaluări finale de către specialiștii ruși din cadrul Institutului de Cercetări Biomedicale în domeniul aviației și cosmonauticii.
1260	Aceștia vor să îi ia un interviu unei bătrâne, care se dovedește a fi chiar Mara, mireasa care a avut parte de o nuntă mută.
1261	Acești factori combinați cu existența unui sol de culoare deschisă au făcut posibilă păstrarea geoglifelor pe parcursul anilor.
1262	Acești identificatori facilitează utilizarea "Catalogului Principal" ( ) (NMC), care este public.
1263	Acești martori și-l amintesc foarte slăbit după atâtea chinuri îndurate, dar mereu în rugăciune, dovedind o dârzenie fără margini.
1264	Acest incident a determinat modificarea regulamentului Gărzii Elvețiene, fiind schimbate procedurile de evaluare a recruților, de formare și promovare în funcție, fiind inițiate, de asemenea, noi campanii de recrutare.
1265	Acest întemeietor, considerat un fel de sfânt, se numește marabut – de unde și mișcarea, în întregul ei se numește marabutism.
1266	Acești oameni au câștigat porecla de "Mauerspechte" (ciocănitori de zid).
1267	Acești oameni locuiau în Whitechapel, Wapping, Stepney și Limehouse, în general în mahalale.
1268	Acești parametri lucrează împreună pentru a produce o imagine imprimată de dimensiunea și de calitatea dorită.
1269	Acești pontonieri au fost responsabili pentru construirea de punți, permițând artileriei să treacă rapid și în siguranță la pozițiile lor.
1270	Acești protagoniști au crezut că muzica fără cuvinte ar putea fi mai puternică emoțional și stimulativă.
1271	Acești țânțari sunt mici, având dimensiuni de aproximativ 6 mm și au un corp firav.
1272	Acesti writer-ii de obicei se alătură într-un grup cu experiență, ca să vadă cum decurge un graffiti.
1273	Acest joc are un feel mai modern, nivelurile conținând baze militare extraterestre futuristice, precum și fabrici imense, spre deosebire de Quake, care avea nivelurile cu teme gotice, medievale și satanice.
1274	Acest lucru a ajutat piesa să devină cel de-al doilea hit de top 10 al grupului în această țară.
1275	Acest lucru a avut o motivație: aceea de a strânge mai mulți bani din impozite.
1276	Acest lucru a avut un efect pozitiv asupra impactului vizual și al transmiterii mesajului într-o formă mai directă și mai concisă.
1277	Acest lucru a cauzat multe controverse, iar canalul a început să îi readucă pe sticlă pe "Mickey și Prietenii".
1278	Acest lucru a cauzat o înstrăinare permanentă, publică, între Wilhelm și tatăl său Stephan.
1279	Acest lucru a determinat conducerea aeroportului să renoveze complet aeroportul în 1999 și 2000.
1280	Acest lucru a dus la un război argentino-brazilian care a durat 500 de zile.
1281	Acest lucru a făcut agricultură un sector economic important, cu diverse legume și culturi de fructe, precum și creșterea vitelor, făcând Naxosul una dintre cele mai eficiente insule din Ciclade.
1282	Acest lucru a făcut necesară reintroducerea sa în multe din țările care îl eliminaseră.
1283	Acest lucru a fost, de asemenea, o regiune în care tradiția și mișcarea mistic al hasidismului evreiesc au prosperat.
1284	Acest lucru a fost deosebit de important, deoarece, înainte să apară galeriile publice sau înainte să se înființeze școlile de artă, artiștii își învățau meseria, făcând copii după picturile vechilor maeștrii.
1285	Acest lucru a fost necesar deoarece grecii antici nu aveau metode algebrice cu care puteau stabili dacă eroare era mică sau nu.
1286	Acest lucru a fost valabil și în România până la 31 decembrie 2007.
1287	Acest lucru a înfuriat conducerea Serbiei care a continuat să folosească poliția, iar ulterior chiar și Armata Federală a fost trimisă în provincie prin ordinul dat de majoritatea sârbă în Consiliul Prezidențial al Iugoslaviei.
1288	Acest lucru a mâniat conducerea bisericii și a determinat mișcarea progresistă să se desprindă de biserică.
1289	Acest lucru apare, de asemenea, atunci când persoane sau instituții de care persoana depinde sau în care persoana își pune speranțele, încalcă sau trădează așteptările individului într-un mod neprevăzut.
1290	Acest lucru apare, de obicei, pe ambele părți ale corpului.
1291	Acest lucru arată că deși poliția din Miami și-a dat acordul pentru realizarea filmului, dar echipa de producție nu a specificat pe ce străzi ale orașului vor fi turnate scenele.
1292	Acest lucru a redat Naurului controlul absolut asupra propriilor resurse minerale prin intermediul corporației Nauru Phosphate, însă doar până la epuizarea rezervelor în anii 1980.
1293	Acest lucru are reflectare directă în dinamica componentelor climatice cantitative și calitative.
1294	Acest lucru contrastează cu televiziunea tradițională (televiziunea terestră), în care semnalul de televiziune este transmis prin aer prin unde radio și recepționat de o antenă de televiziune atașată la televizor.
1295	Acest lucru creează mecanisme de implementare a standardelor care vor fi folosite de multe națiuni.
1296	Acest lucru demonstrează dificultatea formației de a avea un chitarist permanent.
1297	Acest lucru duce la un conflict global dezastruos între oameni și extratereștri, conflict cunoscut sub numele de "Războaiele Pale".
1298	Acest lucru era un mister de nepătruns chiar pentru Apostolul însuși.
1299	Acest lucru este bazat pe 1.660 de galaxii, un număr mult mai mare ar putea să o confirme sau să o nege.
1300	Acest lucru este de înțeles, din moment ce Ede era bandajat complet, iar dr.
1301	Acest lucru este demonstrate de săpăturile care au descoperit urmele unie locuințe arse și de diferite obiecte de uz casnic din sec.
1302	Acest lucru este, uneori, din cauza lipsei lor de educație în ingineriei factorilor umani, iar alteori din cauza altora, ei înșiși fiind perfect capabil de a examina chestiuni legate de ingineriei factorilor umani.
1303	Acest lucru face posibilă și reglementarea accesului la sistemul de fișiere distribuit, în funcție de listele de acces sau de capacitățile serverelor și clienților, în funcție și de protocolul de acces folosit.
1304	Acest lucru îi era necesar lui Rabin, pentru a dispune de majoritate parlamentară în scopul ratificării Acordului palestiniano-israelian de la Oslo.
1305	Acest lucru implica copierea modelului sovietic de organizare militară și politică, și schimbarea doctrinei militare de ofensivă și de apărare (în contextul din România, integrarea în sistemul strategic sovietic de la începutul Războiului Rece).
1306	Acest lucru implică faptul că informația unui sistem fizic, sau informația necesară pentru a descrie perfect acest sistem, trebuie să fie finită dacă regiunea de spațiu și energia sunt finite.
1307	Acest lucru implica o distorsiune a vederii de ansamblu, perspectiva și scara neexistând așa cum există acum pe hărțile rutiere actuale.
1308	Acest lucru înseamnă un nod comun poate avea diferite coordonate UV în fiecare din triunghiurile sale, astfel încât triunghiuri adiacente pot fi tăiate în afară și poziționate pe diferite zone ale hărții texturii.
1309	Acest lucru l-a motivat să facă experimente cu fotoconductivitatea.
1310	Acest lucru le-a permis bulgarilor să oprească ofensiva sârbă din Macedonia la Kalimantsi la 18 iulie.
1311	Acest lucru ni-l atestă în mod suficient cimitirele acestui sat.
1312	Acest lucru nu putea să placă Theophanei.
1313	Acest lucru obligă funcționarea laserului doar în mod single, chiar și la curenți de operare mai ridicați.
1314	Acest lucru permite soft-ului gazdei, de a urma standardele și convențiile existente atunci când se accesează interfața registrului apoi urmând convențiile de protocoale de comandă standarde.
1315	Acest lucru permite vizionarea programelor de televiziune pe calculatorul personal.
1316	Acest lucru previne intrarea lor în canal.
1317	Acest lucru reprezintă un punct pozitiv, deoarece deschide o cale spre posibile viitoare investiții în agricultură, localitatea detinând importante hectare de teren virane ce așteaptă să fie valorificate.
1318	Acest lucru s-a datorat celor peste 11.000 de fani care au votat compoziția pe pagina indicată de Lopez.
1319	Acest lucru s-a întâmplat anterior cu Richard al II-lea, care a devenit rege la vârsta de zece ani.
1320	Acest lucru s-a întâmplat la Camp David în data de 22 martie.
1321	Acest lucru s-a întâmplat la vârsta de patru ani, când a petrecut un an la bunicii săi, fiind astfel despărțită de tatăl său.
1322	Acest lucru s-a petrecut în anul 982. La moartea episcopului, principele Boleslau al II-lea, clerul și poporul din Praga l-au ales ca păstor al lor.
1323	Acest lucru se aplică și portarilor, care, deși în marea majoritate a timpului se află în preajma propriei porți, pot participa oricând la jocul ofensiv al echipei.
1324	Acest lucru se datorează celor aproximativ 85.000 de exemplare distribuite în primele șapte zile de disponibilitate pe teritoriul acestei țări.
1325	Acest lucru se datorează în principiu cheii de 56 de biți, considerată prea scurtă; cheile DES au fost sparte în mai puțin de 24 de ore.
1326	Acest lucru se poate întâmpla când regula câștigării este majoritatea relativă.
1327	Acest lucru se realizează în trei etape: 1) dezghețarea, constând în distrugerea totală a vechiului element de identitate a individului (act de comportament, mod de gândire, sentiment).
1328	Acest mare eveniment a fost și este catalizatorul rugbyului profesionist.
1329	Acest mecanism este folosit recent în forme moderne de terapie, unde bolnavilor psihici li se propune și o formă de terapie cu ajutorul ținerii unui jurnal.
1330	Acest meniu conține submeniuri pentru realizarea efectivă a împrumutului, consultarea istoricului unui cititor și consultarea listei cu cititorii care au depășit termenul de împrumut.
1331	Acest mic detașament a luptat eroic, baricadat în hrube și case timp de 3 zile, până la revenirea camarazilor lor.”
1332	Acest mineral este alcatuit in principal din carbon, o parte insemnata din care este reprezentata de molecule de forma sferica – fullerenele.
1333	Acest mit este asociat cu vechiul oraș de la Teotihuacan, care a fost abandonat dar era încă în picioare la sosirea aztecilor.
1334	Acest mod de citire se folosește deseori când semnul kanji constituie singur un întreg cuvânt.
1335	Acest model a fost primul folosit la prezicerea mărimilor măsurabile în radioactivitatea de cluster.
1336	Acest model al Alianței Terestre a fost predecesorul distrugătoarelor din clasa Omega.
1337	Acest model al vântului provoacă dune de nisip construind linii lungi paralele aliniate de la vest spre est.
1338	Acest model era echipat cu un contor incrementat la fiecare apăsare de tastă, fiind astfel cunoscut ca mașina cu contor sau Zählwerk Enigma.
1339	Acest model fizic se aplică în cazul mișcărilor mecanice simple la care dimensiunile corpului aflat în mișcare sunt neglijabile față de mărimea deplasărilor sau față de distanță la care se află alte corpuri.
1340	Acest monument al naturii din Bazinul Panonic constituie refugiu pentru multe tipuri de florǎ și faunǎ deșerticǎ, care în Europa și în întreaga lume sunt raritǎți naturale.
1341	Acest nivel scăzut al riscului se menține totuși din cauză că există o perioadă de circa 11 - 70 de zile între o posibilă infecție a donatorului de sânge cu hepatita C și depistarea acestuia prin testare serologică.
1342	Acest nor este constituit din particule lăsate în urmă de cometă în timpul călătoriei de-a lungul orbitei.
1343	Acest nume se datorește pardoselii de mozaic din tricliniumul central care descrie cultul și viața zeului vinului Dionysos.
1344	Acestora le succed orizontul stratelor de Ciocmani, urmat de stratele de Bizușa (formate din marne) iar apoi stratele de Ileanda.
1345	Acestora li se adaugă mice, amfiboli, minerale grele și minerale argiloase.
1346	Acestora nu le păsa dacă Constantinopolul devenea sau nu rus, cum nu le păsa nici de sanctitatea tratatelor internaționale.
1347	Acest oraș este un exemplu negativ de irosire a banilor primiți de la țările dezvoltate.
1348	Acest ordin nu a împiedicat unele ciocniri și lupte mai mici, precum cea de la Grodno, unde soldații și populația civilă au încercat să apere orașul.
1349	Acest partid s-a coagulat în jurul regelui, dar a supraviețuit diferitelor furtuni din casa regală – abdicări sau aboliri ale monarhiei.
1350	Acest pasaj ilustrează ordinul prin care fiecare zeitate a primit o națiune, Israel era națiunea pe care a primit-o Iahve.
1351	Acest plan a fost câștigătorul zilei.“
1352	Acest plan, definit ca sistemul de mandat, a fost adoptat de „Consiliul celor Zece” pe 30 ianuarie 1919 și transmis la Societatea Națiunilor.
1353	Acest post, cu o durată de cinci ani, fără precedent într-un domeniu relativ sigur, era un semn evident al ambiției lui Cezar pentru cuceriri externe.
1354	Acest premiu are la bază tot o donație, a unui alt filantrop, marele filatelist suedez Jakob von Uexkull, care și-a vândut colecția pentru a asigura resursele financiare.
1355	Acest premiu este cea mai prestigioasă distincție acordată în domeniul informaticii, fiind considerat un Premiu Nobel pentru Informatică.
1356	Acest pretendent al tronului, Falsul Dimitrie I, a primit sprijin din partea Poloniei și a pornit în marș spre Moscova, câștigând aderenți în rândul anumitor familii boierești și a claselor de mijloc.
1357	Acest prilej s-a ivit datorită declarațiilor atât a lui Pelagius cât și a lui Caelestius, remise Bisericii Romane pentru a se justifica.
1358	Acest prim album a fost "Catch A Fire", promovat puternic.
1359	Acest principiu afirmă că doi neutroni (sau, în general, doi fermioni ) nu pot ocupa același loc și avea aceeași stare cuantică simultan.
1360	Acest principiu a fost incorporat în legile lui Newton (prima lege).
1361	Acest principiu constă în implicarea întregului personal, la toate nivelurile și în toate entitățile în activități de îmbunătățire a capacităîilor distinctive ale organizației.
1362	Acest proces a fost în cea mai mare parte un succes, în ciuda marilor costuri umane, punând bazele dezvoltării industriale mult mai repede decât în orice altă țară din lume.
1363	Acest proces a fost nominalizat până la punctul la care numele electorilor apar în documentele de votare doar în anumite state.
1364	Acest proces a primit un impuls important prin admiterea în cadrul Partidului Comunist al RSS Ucrainene a membrilor partidului ucrainean borotbistilor, un partid independentist și nebolșevic.
1365	Acest proces are loc prin inducerea fuziunii între anvelopa virală și membrana celulară.
1366	Acest proces creează o presiune foarte mare în sticlă (până la 6 bar), de aceea producătorii de vin spumant au grijă să îl îmbutelieze în sticle foarte rezistente.
1367	Acest proces de emancipare a fost sprijinit mai ales de bulgarii stabiliți în Țara Românească, încă de la începutul secolului al XIX-lea.
1368	Acest proces nu poate fi oprit în totalitate dar se pot face multe pentru a fi limitat.
1369	Acest program își propune să ajute generațiile tinere să înțeleagă care este valoarea acestui patrimoniu și să le insufle dorința de a îl prezerva.
1370	Acest program se atașează sistemului de operare Windows la dispozitivul de rețea unde poate realiza o inspecție a pachetelor și o analiză a protocolului layer-7.
1371	Acest proiect de neuitat are loc și în cadrul stagiunii 2006/2007.
1372	Acest proiect este transmis Parlamentului European.
1373	Acest protocol a fost de asemenea prima încălcare a politicii Sfintei Alianțe după ce puteriele europene se exprimaseră împotriva revendicărilor elenilor în timpul Congresului de la Verona C. M. Woodhouse, op.
1374	Acest Psalm este de asemenea utilizat în timpul festivităților penitențiale, inclusiv în Sacramentul Pocăinței și Reconcilierii.
1375	Acest pumnal încă face parte din portul tradițional bărbătesc.
1376	Acest punct al liniei de schimb este marcat de o linie paralelă cu linia de centru și care se întinde pe o distanță de 15 cm înăuntrul liniei de margine și 15 cm în afara liniei de margine (înauntrul și în afara terenului de joc).
1377	Acest „punct cald” relativ se datorează înclinării axei de rotație a lui Neptun, care a expus polul sud spre Soare de-a lungul ultimului sfert al anului de pe Neptun, sau aproximativ 40 de ani pământești.
1378	Acest punct se află pe coasta nord-estică a Braziliei de astăzi.
1379	Acest război era dominat de cuirasate și cel mai mult conta calibrul și precizia tunurilor de pe cuirasate.
1380	Acest repertoriu foarte larg și întins geografic denotă faptul că Gore Ionescu era solicitat să cânte nu numai în zona Dămbovița, ci și în zonele limitrofe ori pe lângă București.
1381	Acest reproș a fost confirmat atunci când Leon a ținut o conferință secretă cu Francisc la Bologna, în decembrie 1515.
1382	Acest resentiment ținea de lupta de a revigora o biserică independentă bulgară, care a trezit primul sentimentul naționalist bulgar.
1383	Acest rezultată a fost demonstrat cu ajutorul unei căutări exhaustive.
1384	Acest rezultat l-a obținut folosindu-se de calcule hidraulice.
1385	Acest sat fondat de tenerifieni avea scopul de a opune rezistență francezilor care ocupaseră partea de vest a insulei spaniole.
1386	Acest scenariu se joacă în așa fel de parcă se temină energiea interioară.
1387	Acest schelet se mai numește și coral.
1388	Acest sector al luncii Prutului reprezenta un minunat și miraculos paradis al naturii.
1389	Acest sector este din ce în ce mai autonom și devine principalul motor al creșterii economice naționale.
1390	Acest semn distinctiv a rămas neschimbat de atunci.
1391	Acest sens stă la baza termenului de alcoolism ( dependență de alcool).
1392	Acest sezon ne introduce în viața copiilor Russo, Alex, Justin și Max, care sunt în competiție pentru a afla cine va fi magicianul familiei lor.
1393	Acest sfârșit al durerii este denumit "eliberare finală" sau nirvana ( निर्वाण nirvāna).'
1394	Acest sine este considerat a fi distinct de variatele facultăți mentale cum ar fi dorințele, gânditul, înțelegerea, raționamentul și imaginea de sine(ego), toate acestea fiind socotite a fi o parte din Prakriti (natură).
1395	Acest sistem, care exclude de la vot persoanele care nu au acces la aceste mijloace, a fost exploatat de anumite guverne sau societăți comerciale în scopuri publicitare pentru diverse obiective turistice.
1396	Acest sistem de etichetare este oarecum ironic, pentru că lupii, în general, încearcă să înșele oile astfel încât să evite așezările lor, în timp ce fiecare lup care este capturat de oi este ucis.
1397	Acest sistem este continuat spre nord de câmpia piemontană, care ocupă cca 83% din suprafața totală a depresiunii.
1398	Acest sistem este mai ieftin decât cel al plitelor cu inducție dar este și mai ineficient, menținând însă avantajul major al unei întrețineri ușoare.
1399	Acest sistem unic își avea rădăcinile în victoriile șleahticilor în luptele sociale și cu monarhia.
1400	Acest stadion găzduiește echipa de Liga a-III-a FC Caracal.
1401	Acest stadion va fi reproiectat de firma elvețiană Mob Lab.
1402	Acest statut le oferă anumite privilegii, de exemplu posibilitatea de a preda în școli religia și de a plăti taxe de membru către Departamentul German de Impozite sub numele de cotizație pentru biserică.
1403	Acest stil a avut o prizǎ mai mare la public ṣi a fost adoptat de din-ce-in-ce mai mulṭi artiṣti urmând sa devinǎ cunoscut ca Nu-style (New-style, stilul now), deṣi a rǎmas recunoscut general ca fiind Hardstyle si nu un sub-gen.
1404	Acest studiu progresiv îl conduc la apărarea independenței anglicanismului față de statul britanic, sub forma unor « manifeste ».
1405	Acest subsistem poate stimula învățarea, creativitatea și creșterea ducând astfel la acomodarea reciprocă, mai precis la susținerea aspectelor pozitive ale partenerului și la actualizarea aspectelor creative ale acestora, aspecte inactive până atunci.
1406	Acest succes l-a prefigurat pe cel de anul următor.
1407	Acest superordin include familia Liliaceae și ordinul Liliales.
1408	Acest tablou, înainte de a fi expediat la în Suedia, repurtează un cucces răsunător la Salon.
1409	Acest tânăr Isao Iinuma este fiul fostului profesor al lui Kiyoaki.
1410	Acest târg este narat cu destul de multe amănunte pentru a atrage atenția și a suscita întrebări cu privire la intenția naratorului.
1411	Acest teren era situat într-o zonă geografică foarte îndepărtată de cerințele lui Che Guevara, acesta acceptând-l pentru a nu mai pierde timp.
1412	Acest test constă într-o conversație în limbaj uman natural cu o mașină (computer) care a fost programată special pentru acest test.
1413	Acest țesut nu va putea să reziste neoxigenat mai mult de câteva minute fără a suferi leziuni ireversibile.
1414	Acest thylacinid era cu mult mai mic decât rudele sale mai recente.
1415	Acest tip de locomotivă a avut o largă răspândire în Anglia, unde a fost utilizat la remorcarea trenurilor exprese, până în 1894.
1416	Acest tip de memorie ofera cel mai mic cost per bit, oferind si o viteza de acces buna si o structura compacta deoarece nivelele logice 0 si 1 sunt date de existenta/lipsa unor conexiuni cu liniile de date pentru fiecare cuvant programat.
1417	Acest tip de pantofi erau purtați de bărbați și femei din înalta societate, în special în timpul ceremoniilor.
1418	Acest tip de picior este cel mai des întâlnit, fiind prezent la aproximativ 60% dintre oameni.
1419	Acest tip de zid a fost botezat de specialiști murus Dacicus (zidul dacic).
1420	Acest traseu a fost proiectat de la Cluj la Cucerdea (în ).
1421	Acest tratat comercial a confirmat deschiderea diverselor porturi și râuri comerciale japonezilor.
1422	Acest turneu nu a fost un succes, deoarece numărul lui Leșcenco nu se potrivea cu cel al sopranei estoniene Voskresenskaya cu care era cuplat iar contractul a fost reziliat după douăsprezece zile.
1423	Acest turn semicircular are raza de 3,5 m și ziduri groase de 2 m. Pentru a rezista mai bine unui atac și biserica propriu-zisă a suferit transformări.
1424	Acestui accent pe suferință și violență, corect interpretat, susține Schnädelbach, arată că ideea umanizării lumii păgâne de către creștinism este un mit.
1425	Acestui obiectiv i se alocă peste 80% din totalul finanțărilor FSE.
1426	Acest ultim punct permite introducerea unei noțiuni : adevărurile pur formale sunt denumite adevăruri analitice.
1427	Acest vad al râului Diemel a fost o intersecție a multor drumuri comerciale străvechi și a jucat un rol hotărâtor în formarea și dezvoltarea orașului.
1428	Acest videoclip nu a fost niciodată lansat oficial de The Doors.
1429	Acest zbor a fost făcut împreună cu meteorologii Dr.
1430	Acest zbor este primul zbor planat din România cu un om la bord într-un aparat mai greu decât aerul și fără motor.
1431	Acetaldehida poate fi produsă fie prin oxidarea butanului sau a benzinei ușoare, fie prin hidratarea etilenei (etena).
1432	A cheltuit sume enorme pentru pregătirea atleților germani și a sperat să încununeze cu lauri mitul rasei superioare, „rasa ariană”, cea albă, a europenilor nordici.
1433	Achim Müller (născut pe 14 februarie 1938 în Detmold, Germania) este un om de știință german care își desfășoară activitatea de cercetare împreuna cu grupul său la Facultatea de Chimie a Universității din Bielefeld.
1434	Achiziția imaginilor medicale este efectuată de obicei de către un radiolog sau un tehnician de radiologie.
1435	A Chorus Line a apărut din sesiuni de stiluri de terapie de grup înregistrată conduse de Michael Bennett cu Gypsies — aceștia cântau și dansau pentru a-i susține pe cei din rolurile principale —din comuniatatea Broadway.
1436	Acidul deltic este un compus chimic ciclic nesaturat, cetonă si dublu enol al ciclopropenei.
1437	Acidul fluoroantimonic este o mixtură a doi compuși: acid fluorhidric (HF) și pentafluorură de stibiu ( ) în diferite proporții.
1438	Acidul formic (nume sistematic: acid metanoic) este acidul carboxilic care are formula chimică H-COOH.
1439	Acidul iodhidric este un gaz cu molecula diatomică.
1440	Acidul maleic este izomerul cis al acidului butendioic, în timp ce acidul fumaric este izomerul trans.
1441	A cincea vertebră reunită printr-o punte de cele 4 vertebre anterioare modificate.
1442	Acizii sunt macromolecule formate din unități mai mici numite nucleotide.
1443	A clarificat problema influenței zgomotului de impulsuri asupra calității imaginii de televiziune în funcție de polaritatea semnalului de modulație și a introdus noi parametri privind aprecierea calității imaginii.
1444	A colaborat ca jurnalist la cotidianele «Privirea», «Curentul», «Evenimentul zilei», «Cotidianul», «Cronica Română».
1445	A colaborat cu mama ei în realizarea mai multor spectacole.
1446	A colaborat cu revista Vatra veche, Tg.
1447	A colaborat la diferite publicații precum „Invalidul militar” (Военный инвалид), „Ofițerul de informații” (Разведчик), „Mesagerul cavaleriei ruse” (Вестник русской конницы) și altele.
1448	A colaborat la elaborarea tratatelor de Istoria României (vol.
1449	A colaborat la „Flacăra”, „Rampa” și „Vremuri noi”; * Emanoil Panaiteanu Bardasare - pictor, autor al unor tablouri precum „Stejar în chiuroasă”, „Târgul din Burdujeni”, „La trei sarmale” sau „Hora de la Țuțora”.
1450	A colaborat la numeroase ziare de dreapta, precum „Standarte”, „Die Kommenden” și „Der Vormarsch”.
1451	Acoliții lui Hitler nu i-au acordat vreo importanță, iar nevestele naziștilor de top abia o tolerau.
1452	Acolo a fost angajat o vreme ca „supraintendent pentru problemele indienilor ”.
1453	Acolo a fost compozitor, și a semnat pentru "Piano Man".
1454	Acolo a fost premiat cu titlul de onoare ca membru al Filarmonicii Regale.
1455	Acolo a început să aplice consecvent ideile sale educaționale, care se concretizaseră între timp într-o adevărată metodă educațională, metoda Montessori.
1456	Acolo a simțit mama mea prima dată durerile nașterii într-o frumoasă după masă de primavară din Martie 26, 1905.
1457	Acolo au fost anchetați timp de câteva ore, apoi în cursul acelei nopți au fost duși la Aiud.
1458	Acolo devine implicat într-o luptă cu Vaughn, Jack Bristow și alți agenți ai lui Sloane.
1459	Acolo, el este întâlnit de alți locuitori ai orașului, care pun la cale o revoltă împotriva „Imperiului”.
1460	Acolo, Enterprise a fost deturnat de Zelotul Vulcan, Sybok, și dus la Sha Ka Ree, o planeta dincolo de Marea Bariera care presupune că a fost acasă la Dumnezeu.
1461	Acolo, Eragon și Saphira își găsesc numele adevărate, ceea ce le permite să pătrundă în Bolta Sufletelor.
1462	Acolo, Húrin se căsătorește cu Morwen Eledhwen, cu care are doi copii, un fiu pe nume Túrin și o fiică, Lalaith.
1463	Acolo, în sud – estul Transilvaniei, strămoșii catolicilor din Pildești au trecut, înainte de venirea lor în Moldova, printr-un „proces de secuizare”, în urma căruia au devenit bilingvi, vorbind atât românește (în grai ardelenesc), cât și ungurește.
1464	Acolo i s-a acordat cetățenie americană.
1465	Acolo Maharet îi spune lui Jesse, Marius, Santino, Pandora, Eric, Armand, Daniel, Gabriella și Louis povestea Akashei și a celor două gemene ( care sunt de fapt Maharet și sora ei, Mekare). Mai sunt prezenți Mael și Khayman,care știu deja povestea.
1466	Acolo, s-a recăsătorit cu Anna Adriana Clement, dar și ea a murit la scurt timp după aceea.
1467	Acolo se dau lupte grele, romanii nereușind să ia decât un prizonier care pune mâna pe o sabie și apoi se sinucide.
1468	Acolo, sfatul căpitanilor a hotărât continuarea luptei.
1469	Acolo și el s-a făcut păstor, printr-o înțelegere cu preotul madianit Ietro. Mai târziu Moise s-a căsătorit cu Sefora (în ebraică Tzipora), fiica lui Ietro, care i-a născut un copil.
1470	Acolo sunt duși parsi (comunitate etnica de religie zoroastrică) care mor.
1471	Acolo vine în vizită fostul ei iubit și-i comunică faptul că s-a însurat între timp cu sora tovarășului Gherase, cu care are doi copii, a devenit directorul Teatrului de estradă și îi recomandă să uite iubirea lor din trecut.
1472	A combinat această lucrare cu stilul comic folosit în seria sa de succes de șase ani Dr.
1473	A compus opera pentru concursul organizat de Casinoul din Lipótváros (astăzi un cartier al Budapestei).
1474	A conceput primele cărți de identitate ale statului Israel.
1475	A condus clinica Fundeni timp de 25 de ani, a avut o bogată activitate operatorie cunoscut ca un chirurg temerar, care a introdus în activitatea clinică tehnici noi.
1476	A condus, din 1896, Epoca literară, supliment al ziarului Epoca.
1477	A condus imperiul prin intermediul palatului.
1478	A condus operațiunea de arestare căpitanul GRU Victor Gusan, în prezent șeful Imperiului financiar din Transnistria "Sheriff".
1479	A constituit un punct de cotiturǎ, ducând la evoluții politice și sociale noi.
1480	A construit actuala biserică din Rădăuți.
1481	A construit, de asemenea, unul dintre primele radioreceptoare cu amplificatoare cu tuburi (3 etaje legate în cascadă) și difuzor (1909).
1482	A construit mai multe tipuri de locomotive cu abur și a introdus în 1887, pentru trenurile din rețeaua feroviară română, sistemul de încălzire cu abur a trenurilor, sistem asemănător cu cel folosit la locomotive.
1483	A continuat să joace timp de 4 ani pentru Rapid înainte de a părăsi clubul pentru a pleca la Piatra Neamț.
1484	A continuat să stea nealiniată în timpul Războiului Rece și nu este astăzi membră a nici unei alianțe militare (deși a participat la antrenamentele NATO ).
1485	A continuat studiile la Institutul de Arte Plastice „Nicolae Grigorescu” din București, la clasa profesorului Ion Marsic, pe care le-a absolvit în 1964.
1486	A contribuit la înfrângerea turcilor selciuci de sub conducerea șahului Malik (1116).
1487	A contribuit "la lărgirea considerabilă a repertoriului vocal-simfonic al Filarmonicii ieșene, la formarea gustului publicului pentru genul coral a capella pe scenele românesți și europene Ibidem.
1488	A contribuit la organizarea Expoziției Hispano-Franceze din 1908.
1489	A contribuit la realizarea unor dicționare de specialitate precum Dicționarul esențial al scriitorilor români și Dicționarul scriitorilor români, IV (coordonatori: Mircea Zaciu, Marian Papahagi, Aurel Sasu; 2001, 2002), Literatura română.
1490	A contribuit la studiul transformărilor cvasiconforme ale lui H. Grötsch.
1491	Acoperișul a fost refăcut din tablă.
1492	Acoperișul, depășind marginea cuibului, lasă o intrare laterală în cuib, îndreptată spre apă.
1493	Acoperișul este din șindrilă, cu pante relativ reduse, în timp ce învelitoarea peste veșmântãrie era din tablă zincată.
1494	Acoperișul este din tablă, iar pictura a fost realizată de prof.
1495	Acoperișul pridvorului se desprinde din învelitoarea care acoperă pronaosul.
1496	Acoperișul, unitar pentru corpul central al clădirii, este de o simetrie perfectă asigurată de prezența celor două pridvoare laterale, întinse pe toată lungimea naosului și pronaosului.
1497	Acord5.png Acord6.png Acord7.png Notația treptei pe care este nota fundamentală Acordurile sunt frecvent notate după treapta (nu nota) pe care este nota fundamentală.
1498	Acordarea harului lucrător Harul nu poate fi meritat prin fapte naturale, nici de condigno, nici de congruo.
1499	Acord si arpeggio.png Introducere Un acord este un concept fundamental diferit de cel de interval deoarece acordul nu poate fi redus la intervalele constitutive.
1500	Acordul a fost semnat la Geneva, la data de 30 iulie 1967.
1501	Acordul din 2004 s-a concentrat asupra a două chestiuni majore: deficitul național mare și creșterea exagerată a datoriei externe.
1502	Acordul mai prevede, de asemenea, că proiectele televiziunii vor fi prioritare față de alte proiecte care ar putea fi în concurență.
1503	Acordul s-a încheiat la doar câteva ore înainte de terminarea perioadei de transferări.
1504	Acordul stipulează înființarea unei entități comerciale româno-bulgare care să se ocupe de întreținerea și exploatarea podului, inclusiv de colectarea taxelor de trecere.
1505	Acorduri cromatice În acordurile cromatice cel puțin o notă nu aparține gamei.
1506	A corespondat cu mari psihologi ai secolului al XX-lea, cum ar fi, de exemplu, Gordon W. Allport (1897-1967).
1507	A creat o adevărată controversă în toamna anului 1998 când l-a inclus pe modelul Aimee Mullins (care are ambele picioare amputate) într-una dintre prezentările sale de modă și care purta niște proteze sculptate în lemn http://women.
1508	A creat un hit de locul unu, piesa "Traffic", prima producție instrumentală care a ajuns în fruntea clasamentelor din Olanda.
1509	A crescut într-o casă vizitată de spirite luminate ale vremii : cărturari, scriitori, muzicieni, actori, pictori.
1510	A crescut într-o familie modestă.
1511	Acreția joacă un rol important în transferul de materie între cele două stele ale unei binare strînse.
1512	A criticat fumigația, care era foarte populară în secolul al XVIII-lea.
1513	Acronimul MW, ce semnifică un megawatt, este un cuvânt compus provenind din combinarea prefixului mega cu cuvântul watt (a se vedea și James Watt ), cuvânt ce semnifică unitatea de măsură a puterii în Sistemul Internațional ( SI ).
1514	Act de concesiune și caet de sarcini, "Minerva", Institut de Arte Grafice și Editură, București, 1905 Vintilă Brătianu s-a găsit astfel în fața unui contract cu care nu fusese de acord, dar pe care era obligat să îl aplice cu rigurozitate.
1515	Acte de caritate Situația grea și sărăcia lucie cu care se confrunta populația Irlandei în timpul Marii Foamete nu au rămas lucruri indiferente pentru restul privilegiat.
1516	Actele adoptate cu majoritate simplă se transmit președintelui orașului, care le poate promulga.
1517	Actes du Colloque International, Tulcea, septembre 1993, Tulcea, 1997, p.51-65 (în colaborare cu Dragomir Popovici).
1518	Acțiunea a avut drept urmare reluarea înaintării armatei române în Ungaria.
1519	Acțiunea a fost orchestrată de organele de Miliție fiind preluat ulterior de 3 ofițeri de Securitate și transportat în aceeași locație secretă – cabana „Florei” – unde a fost bătut, torturat și maltratat timp de 7 zile.
1520	Acțiunea ce se petrece într-un univers virtual, este de fapt un război între utilizatorii care și-au consolidat o pozitie stabilă și au dezvoltat ofensiva, cât și defensiva planetelor lor, prin instruirea unui numar cât mai mare de unități mecanice.
1521	Acțiune Acțiunea filmului se petrece în perioada revoluție comuniste din Rusia numită de comuniști „ Marea Revoluție din Octombrie ”.
1522	Acțiunea din A Planet Called Treason are loc tot pe o planetă fără minereu de fier.
1523	Acțiunea este localizată, prin urmare, în bucla fluviului Niger.
1524	Acțiunea filmului este localizată la Universitatea din Austin, instituție de învățământ ficțională.
1525	Acțiunea penală începe în urma unei plângeri prealabile, însă împăcarea părților duce la înlăturarea răspunderii penale.
1526	Acțiunea primului său lungmetraj, Morgen, se petrece la Salonta.
1527	Acțiunea se desfășoară în anii 1907-1908 pe vremea când prefect al județului Brăila era juristul și profesorul Constantin Gabrielescu.
1528	Acțiunea se mută înăuntru, unde două prizoniere se luptă.
1529	Acțiunea serialului are loc în orașul fictiv "White Pine Bay, Oregon," spre deosebire de "Fairvale, California" care este locul de acțiune al filmului din 1960.
1530	Acțiunea toxinei de scorpion asupra animalelor, inclusiv a mamiferelor este imediată și acționează mortal.
1531	Acțiunile celor patru prieteni se vor intersecta și cu planurile misterioaseiMilady de Winter, și ale secretarului lui Richelieu, Contele de Rochefort.
1532	Acțiunile lor revoluționare vor continua să aibă efecte asupra comerțului cu sclavi desfășurat de Louisiana și asupra politicilor referitoare la migrație în tot cursul perioadei revoluțiilor americană și franceză.
1533	Acțiunile nominative ale Loteriei Române sunt deținute în totalitate și în mod exclusiv de statul român.
1534	Activează celulele din nucleul arcuat (inclusiv neuronii NPY-ergici).
1535	Activează în domeniul muzicii folk, a muzicii ușoare și a muzicii de spectacol, dar și în domeniul proiectării de echipamente electronice, în special a celor de studio.
1536	Activitatea artistică A debutat în 1965 când a participat la Expoziția Interjudețeană Craiova-Hunedoara cu două lucrări de grafică(„Flori” și „Țapinari”).
1537	Activitatea cea mai intensă în primele ore ale serii și dimineața înainte de răsăritul soarelui.
1538	Activitatea cinematografică Portretul lui Emil Loteanu pe un timbru din Republica Moldova.
1539	Activitatea de bază rămâne însă agricultura, prin cultura plantelor și creșterea animalelor.
1540	Activitatea de cercetare în Anglia și România Pleacă pentru o perioadă la Londra și lucrează, ca șef de lucrări, la Royal Artilery College.
1541	Activitatea de compozitor ocupă doar prima parte a vietii sale.
1542	Activitatea de executare a programului nu este restricționată, iar rezultatul programului (engl.
1543	Activitatea de scenă a fost dublată și de o carieră didactică de profesor universitar la Institutului de Artă Teatrală și Cinematografică (IATC) "I.
1544	Activitatea de traducător Anna Ahmatova a tradus din operele a 150 de poeți din 78 de limbi, ceea ce reprezintă un total de aproximativ 20.000 versuri.
1545	Activitatea didactică a doctorului Malanga cuprinde șapte sectoare: de la profesorul universitar care ține cursuri de chimie organică la îndrumătorul și corelatorul a numeroase teze de chimie și chimie industrială.
1546	Activitatea didactică În perioada 1968-1970 a fost profesor de actorie la Liceul de coregrafie Cluj, apoi în 1976-1978 a fost profesor asociat la catedra de arta actorului - Institutul de teatru Tg.
1547	Activitatea ei se concentrează în principal pe teoria acțiunilor colective și a bunurilor publice (corporale sau necorporale) și fac parte din „noua economie instituțională”.
1548	Activitatea eruptivă caracteristică este formată din erupții "stromboliane" din lacul cu lavă sau de la una din gurile vulcanice subsidiare, toate situate în craterul vulcanului interior.
1549	Activitatea grupului include și servicii de suport, prin intermediul ViaMichelin.
1550	Activitatea în cele patru facultăți este condusă de Consiliul Facultății, format din reprezentanții Departamentelor și ai studenților.
1551	Activitatea în Consiliul Drepturilor Omului În mai 2011, România a fost aleasă pentru a doua oară membru al Consiliului Drepturilor Omului (CDO), pentru mandatul iunie 2011- decembrie 2014.
1552	Activitatea literară Ca scriitor, a debutat cu poezii și note de călătorie, dar s-a afirmat mai ales ca prozator.
1553	Activitatea literară Florica Mitroi a debutat în anul 1966 în revista literară „Luceafărul” și editorial în 1969 cu volumul “Rugăciune către Efemera” ( Editura pentru literatură universală ), volum pentru care i s-a decernat Premiul Uniunii Scriitorilor.
1554	Activitatea lui Slavici la revistele Tribuna din Sibiu (din 1893) și Vatra (din 1894) este bogat ilustrată.
1555	Activitatea MIU este urmărită de către autoritățile din Uzbekistan.
1556	Activitatea omului a influențat solurile prin crearea unor condiții mai bune aerohidrice, prin sporirea gradului de aprovizionare în substanțe nutritive în urma încorporării în sol a îngrășămintelor minerale și organice.
1557	Activitatea politică a lui Vasile Pușcaș a fost îngreunată de lipsa unei susțineri parlamentare din partea grupului PSD.
1558	Activitatea politică În calitate de membru în Partidul Alianței Civice ( PAC ), Ștefan Radof a fost ales senator în circumscripția electorală nr. 42 Ilfov pe listele Convenției Democrate Române, data validării: 21 octombrie 1992.
1559	Activitatea politică Începând cu 1464, când tatăl său îi urmează lui Cosimo de' Medici, Lorenzo primește diverse misiuni diplomatice.
1560	Activitatea principală a locuitorilor, pe plan local, este pomicultura și agricultura.
1561	Activitatea profesională Adrian Neculau a fost interesat de diverse domenii ale psihologiei precum psihologia socială, memoria socială și dinamica grupului.
1562	Activitatea publicistică În 2006, Mircea Geoană și-a lansat primul volum „Drumul spre Europa și Lumea transatlantică” a cărții „Politica externă a României la începutul secolului XXI”.
1563	Activitate artistică Sime a participat la mai multe festivaluri de interpretare a cântecului popular, unde a primit numeroase premii, astfel obținând girul specialiștilor pentru demersul său artistic.
1564	Activitatea sa a fost apreciată entuziast de critici muzicali din intreaga lume, fiind distins cu numeroase premii și distincții interne și internaționale.
1565	Activitatea sa a provocat suspiciunea autorităților poloneze, care erau deja obișnuite cu rebeliunile cazacilor.
1566	Activitatea sa la Teatrul Podul l-a făcut legendar.
1567	Activitatea sa masonică mai cunoscută este cea dintre anii 1945-1948.
1568	Activitatea sa scriitoricească de dinainte de război nu a fost menționată la lansarea cărții, iar cititorii au fost îndemnați să creadă că au în față romanul de debut al unui scriitor necunoscut.
1569	Activitatea științifică Lui Bryce DeWitt îi aparțin rezultate importante în domeniul aplicării mecanicii cuantice în teoria câmpului gravitațional.
1570	Activitatea stiintifica * - participare cu lucrari la congrese si consfatuiri medico-legale * - 5 lucrari stiintifice prezentate si publicate in tara ca prim autor.
1571	Activitatea vikingilor în Marea Britanie a crescut în 865, când Marea Armată Vikingă, probabil o parte din forțele care au invadat Francia, au invadat estul Angliei.
1572	Activitate în teatru și televiziune *Actor de teatru, regizor, scenarist, a dunat în palmares 21 de premii naționale de interpretare, regie sau creație literară.
1573	Activitate Pe parcursul celor 15 ani de existență și activitate rodnică a unicei organizații reprezentative a românilor din Serbia, în această regiune s-au desfășurat sute de manifestări cultural-artistice cu caracter românesc.
1574	Activitate profesională În anul 1963 debutează alături de formația rock Roșu și Negru cu care interpreta în special melodii din repertoriul Ritei Pavone.
1575	Activitate publicistică *A fost redactor la ziarul județean "Clopotul", Botoșani (1970-1071).
1576	Activitate publicistică Nicolae Gane a scris proză cu tonalități romantice care evocă trecutul, viața patriarhală și aventurile cinegetice.
1577	Activitate publicistică Sebastian Lăzăroiu a publicat, ca autor sau coautor, mai multe cărți în domeniul sociologiei, dintre care menționăm următoarele: * Caiet metodologic.
1578	Activitate Ultima erupție a vulcanului a început la 4 iunie 2011, ca măsuri de securitate au fost evacuate din regiune 3500 de persoane.
1579	Activități Congregația promovează învățătura catolică și favorizează studiile îndreptate spre sporirea înțelegerii credinței, dând răspunsuri, în lumina credinței, noilor probleme apărute prin progresul științei și civilizației.
1580	Activitățile productive sunt cele al căror rezultat este un produs (ergon), în sensul că ceva rămâne în urma activității de producere (de ex., produsul unei activități poate fi un scaun, o masă, un desen etc).
1581	Activitati social- culturale *2000 - 2001 -Chatrer Vicepresident al Clubului Youngs Men Medias, calitate în care a demarat și susținut o serie de acitvități de creație artistică pentru tineri.
1582	Actorii din Mackenzie Falls au un comportament de snobi, și sunt speriați că La Întâmplare! va deveni mai popular ca Mackenzie Falls.
1583	Actorii principali sunt Tim Robbins în rolul lui Andy Dufresne și Morgan Freeman ca Ellis Boyd "Red" Redding.
1584	Actorii reușesc să se integreze, prin personajele lor, în „lumea fabuloasă de gând și de simțire a Moromeților”.
1585	Actorul a înțeles că personajul său "nu se ia prea în serios, altfel publicul nu se poate merge în această călătorie cu el".
1586	Actorul Georges Tréville a jucat în rolul lui Holmes, dar dr.
1587	Actrița britanică Vanessa Redgrave (n. 1937), laureată a unui premiu Oscar și a două Globuri de Aur, urma să filmeze în luna noiembrie ultimele cadre ale filmului.
1588	Actrița este cunoscută publicului larg datorită rolurilor ei din Jurnalul și Sherlock Holmes.
1589	Actuala reducere acordată Regatului Unit a fost convenită în cadrul Consiliului European de la Fontainebleau din 1984 și nu are termen de expirare.
1590	Actual Astăzi însă, termenii de ladino și iudeo-spaniolă sunt în general considerați sinonimi.
1591	Actual ele sunt în număr de 44 de trenuri.
1592	Actual este folosit pe scară largă la turbinele cu gaze pentru elicoptere mici, agregate care trebuie să fie cât mai ușoare.
1593	Actualmente aceasta este un muzeu dedicat autoarei.
1594	Actualmente, directorul N.S.A este Keith Bill Alexander.
1595	Actualmente, după ce o perioadă de aproape cinci decenii de ateism comunist a fost spațiu de păstrare, a fost renovată și din anul 2000 este biserică funcțională pentru slovacii romano-catolici din Oradea.
1596	Actualmente, este președintele Centrului Israelian pentru Studii Strategice.
1597	Actualmente Parohia are 189 de credincioși dintre care 23 copii pe care Păr.
1598	Actualmente, reprezentările naive din Evul Mediu nu mai au curs.
1599	Actualmente, sediul Centrului este clădirea modernizată (fosta Sală de Sport) din curtea interioară a Colegiului Național Liceal "I.
1600	Actual tectonica sa este subsumată celei a Munților Buzăului, fiind caracterizată de seismicitate ridicată și ascensiune cu 0,5-1 mm/an.
1601	Actualul complex balnear este rezultatul unor reconstrucții și adăugiri făcute în secolele trecute.
1602	Actualul muzeu a fost înființat în 1982, în subordinea Muzeului de Istorie Natională și Arheologie din Constanța, într-o cladire nouă.
1603	Actualul Pod al Londrei este adesea folosit în filme, știri și documentare pentru a ilustra mulțimea de navetiști care merg zilnic la muncă în centrul istoric al Londrei de la gara London Bridge (dinspre sud către nord).
1604	Actualul pretendent la tronul din Baden este descendent al lui Leopold.
1605	Actul de inspecție făcut de revizorul G.Ionescu și datat 5 martie 1910, precizează: “La școala Pietrarele localul propriu e cu trei sali de clasa și cancelarie.
1606	Actul de toleranță (1689) acorda o relativă libertate a cultelor.
1607	ACTUL III Giuseppe Verdi dirijând opera „Aida” în 1880 la Paris Pe malul Nilului, Amneris este întâmpinată de marele preot care o conduce spre templul lui Isis, unde își va petrece noaptea dinaintea nunții.
1608	Actul III Tchelio îi spune prințului și lui Truffaldino unde sunt cele trei portocale dar îi avertizează că trebuie să aibă apă la dispoziție când se vor deschide portocalele.
1609	Actul încheiat între Vald și regele polon diferă fundamental de cel încheiat cu câțiva ani în urmă de Mircea cu același rege.
1610	A cucerit și medalii de aur, argint și bronz la Regatele Internaționale din Elveția, Austria, Rusia, Bulgaria, Ungaria, Germania și alte țări.
1611	Acum 100.000 de ani, având membre superioare agile, un mers biped, stǎpânind focul și comunicând, cu un creier dezvoltat și unelte primitive, oamenii s-au putut deplasa dincolo de continentul african.
1612	Acum, albumul nu se găsește pe piață, deși avem contract cu distribuitorii, iar noi primim niste firimituri din punct de vedere financiar.
1613	Acum ar fi stat de vorbă pe tema războiului de independență, cu țăranii Ilie Strugaru și Costan Scurtu.
1614	Acum câteva milioane de ani o mică primată africană și-a dezvoltat capacitatea de a sta în poziție verticală.
1615	Acum compania Gomelavia efectuează rutele aeriane spre Minsk și Kaliningrad prin avionul An-24.
1616	Acum, el trebuie să-și forțeze soarta din nou, de data asta pentru a elibera cetățenii Orașului 17 din sclavia impusă de „Combine".
1617	Acum este perioada poștalioanelor ce porneau din Piața Mică a orașului spre Sibiu, Cernăuți, Cracovia sau Viena pe drumuri istovitoare ce puteau dura și 44 de ore.
1618	Acum este posibilă trimiterea de mesaje instante direct din clientul Yahoo!
1619	Acum Finlanda lupta "doar" pentru a pierde cât mai puțin teritoriu care se învecina cu regiunea Leningradului.
1620	Acum, fostul idol al puștoaicelor lucrează în statul Nevada, în domeniul programări web, unde înregistrează performanțe remarcabile.
1621	Acum începe să aibă probleme cu concetățenii ei, care îi pun bețe în roate și o evită.
1622	Acum o candelă neadormită veghează acest loc unde i s-au odihnit sfintele moaște.
1623	Acum omenirea va cunoaște unul dintre marile momente propusoare de cultură și civilizație, datorat Renașterii italiene.
1624	Acum se consideră că au fost înrudiți cu șerpii, datorită anatomiei similare.
1625	Acum Turenne se angajează în altă manevră: pe 12 septembrie cucerește Aalst rupând astfel liniile de legătură cu Gent și Bruxelles.
1626	Acumulând viteză, condorii își fac foarte rar vânt cu aripile, utilizând eficient portanța maselor de aer pentru a-și diminua propriul efort.
1627	Acumularea de astfel de mutații pe tot parcursul vieții unui individ ar determina diminuarea producției de energie în celule și ar fi una din explicațiile fenomenului de îmbătrânire.
1628	Acuzat de furt, armatorul american va fi expulzat din Anglia.
1629	Acuzat de numeroase crime, Samir Geagea a fost întemnițat timp de 11 ani (1994-2005).
1630	Acuzația,care putea să distrugă cariera politică a lui Di Rupo, a fost însă infirmată de ancheta de poliție care a urmat.
1631	Acuzații legale privind grăsimile trans În septembrie 2002, McDonald’s a anunțat că în mod voluntar va reduce până în februarie 2003 conținului de grăsimi trans al uleiului folosit la prepararea produselor comercializate.
1632	Acvanauţi în timpul unui experiment Acvanaut este denumirea dată scafandrilor de mare adâncime care au participat la experiențe cu case submarine (laborator subacvatic).
1633	Acvariul din Osaka este unul din cele mai mari acvarii din lume.
1634	Adam a atras atenția încă din primele episoade ale sezonului 8. Atât juriul cât și publicul au remarcat la început doar machiajul negru din jurul ochilor, coafurile excentrice și alegerile vestimentare îndrăznețe, dar Adam era mai mult de atât.
1635	Adâncimea dintre creastă și fundul excavației nu este mare, variind de la câțiva milimetri la maximum doi centimetri; exista de altfel o proporționalitate între largimea și adâncimea unei lingurite și pereții lustruiti.
1636	Adâncimea fragmentării reliefului are în general, valori inverse cu cele ale densității fragmentării, rețeaua hidrografică intermitentă realizând o săpare a malurilor mai puțin accentuată.
1637	Adâncimea maximă a oceanului planetar alcătuiește 11516 m, iar cea medie – 3790.
1638	Adâncimea medie a lacului este de aproximativ 0.8–1 m, cea maximă fiind de 2.5 m. Lacul Cugurlui este legat de lacul Ialpug printr-un canal strâmt, datând din anii '70 ai secolului al XX-lea, numit „Repedea” (în ucraineană Repida).
1639	Adâncimea vadului este limitată în general de înălțimea prizei de aer a motorului și de poziția conductorului.
1640	Adaptarea impedanței Modele de bază pentru antene Antenă tipică multibandă de unde scurte Antene practice Antenă "urechi-de-iepure Efectul pământului Unda reflectată de pământ poate fi considerată ca fiind emisă de o antenă-imagine.
1641	Adaptări În anii '60, regizotul Stanley Kubrick a fost interesat să ecranizeze romanul, dar regizorul neagreat de Hollywood Abraham Polonsky deja cumpărase drepturile.
1642	Adaptări În anul 1988, Cristian Munteanu a realizat o adaptare radiofonică a romanului, difuzată în perioada 1988-89.
1643	A dat cinci goluri în al treilea lui sezon de La Liga 2000-01 și șase goluri în al patrulea sezon.
1644	A dat o explicație completă a discordanței înregistrate între datele experimentale și cele teoretice disponibile la acea dată, punând în evidență existența a două regimuri de mișcare a fluidelor : laminar și turbulent.
1645	Adăugirea acestor tropare se datorează certurilor teologice medievale.
1646	A debutat în 1992 și de atunci a publicat peste 125 de cărți.
1647	A debutat în Billboard 200 pe poziția 23, cu 22.000 copii vândute.
1648	A debutat încă de pe băncile liceului la singurul ziar de sport din România acelor timpuri, fiind angajat în 1973 și rămânând neîntrerupt la ”Sportul” până în 1991, interval în care a urcat toate treptele profesiei.
1649	A debutat la vârsta de 18 ani în revista clujeană Világosság cu eseul Levél egy román barátomhoz („Scrisoare către un prieten român").
1650	A debutat pe 15 septembrie, 2011.
1651	A decedat în 1950 într-un accident de avion.
1652	A decedat la Iași, la 30 decembrie 1915.
1653	A decedat la Moscova, după ce și-a administrat o doză mortală de somnifere.
1654	A decedat și a fost înmormântat la Câmpulung Moldovenesc.
1655	A decis să accepte orice ar urma ca răspuns la meditația facută, chiar dacă răspunsul ar insemna moartea lui.
1656	A declarat că „ceea ce mi-a atras atenția a fost că, odată ce le-am cunoscut, nu mi-au plăcut, dar continuând lectura am început să-mi pese de ele.”
1657	Adelaida a murit în 12 februarie 1218 pe când Willem era plecat în cruciadă.
1658	Adeline Lajoinie de la Waxx Music a prezentat înregistrarea într-un cadru favorabil, amintind-o în grupul compozițiilor dansante care ies în evidență, alături de „Prendre l'air” sau „En apesanteur”.
1659	A depășit recordul lui Andre Agassi din 1988 de 23 de meciuri consecutive câștigate de către un adolescent, reușind să câștige 24 de meciuri.
1660	Aderența insistentă la dictatele sovietice submina autonomia la fel de mult ca orice sentiment deschis anti-slovac.
1661	Adesea agentul de răcire și/sau moderatorul au și rolul de reflector.
1662	Adesea folosit pentru a arăta afecțiune, termenul de "prințesă" și-a extins înțelesul la americani, denotând orice femeie de popularitate excepțională, precum "prințesele" balurilor liceale sau concursurilor de frumusețe.
1663	Adesea, în căutarea identității culturale, aceștia simt nevoia să se cunoască, să se grupeze, să se organizeze.
1664	Adesea numai femelele își construiesc cuibul și clocesc ouăle, iar masculii hrănesc femela pe cuib și apoi puii împreună cu ea.
1665	Adesea numit ‘The Gentleman Bookmaker’ McDowell, Steve (2007) To the Victor the spoils London: Square Mile Magazine Victor Chandler este președintele companiei ce îi poartă numele, Victor Chandler International.
1666	Adesea persoana care ocupă funcția de PCA o primește și pe cea de DG.
1667	Adesea, se rostesc versurile Sorcovei, se recită ultimele versuri din Plugușorul sau se recită alte texte tradiționale sau mai noi.
1668	Adesea, se servește ca băutură un compot de fructe uscate (prune, mere, pere).
1669	Adesea, Vecernie conține și Litia, cu binecuvântarea pâinii întotdeauna la sărbătorile mari.
1670	A determinat cu precizie constanta solară și densitatea medie a Pământului.
1671	A deținut insula Als și câteva castele (cum ar fi Sonderborg) în Schleswig.
1672	Adevărata forță creatoare a retrasului artist poate fi surprinsă în lucrările sale vizionare sau simboliste inspirate de distrugerile războiului (Îngerul Păcii).
1673	Adevărata românească o învață după cărțile populare Floarea darurilor și Istoria lui Arghir și a prea-frumoasei Elene și după cartea lui Petru Maior Despre începutul românilor „Astfel Petru Maior m-a învățat românește.“
1674	Adevarății creștini după Blake sunt artiști asemenea lui Iisus și asemenea divinității.
1675	Adevaratul personaj negativ din umbra este fratele ei, Matías.
1676	A devenit apoi reprezentant al proprietarilor mari în organele legislative ale Moldovei care pregăteau Unirea Principatelor.
1677	A devenit astfel primul ucrainean ales în acest for.
1678	A devenit campion mondial cu echipa Finlandei în 1995, 1997 și 2003.
1679	A devenit cel mai bine vandut album al anului 2010, în Malaezia.
1680	A devenit clar că ONU nu avea suficiente resurse pentru a se confrunta direct cu forțele paramilitare.
1681	A devenit doctor în filologie cu teza Circulația vechii cărți românești (1971).
1682	A devenit în 1997 Master în Teatrologie, iar în 2007 Doctor în Istoria și Teoria Teatrului, cu o teză despre "Teatrul cruzimii și spectacolele românești ale ultimului deceniu".
1683	A devenit mai apoi comandant al batalionului al 3-lea al „Luftlande-Infanterieregiment 16” cu gradul de maior, pentru ca din 1938 să fie avansat la gradul de locotenent-colonel.
1684	A devenit membru al Uniunii Cineaștilor, al Uniunii Compozitorilor și Muzicologilor din Moldova.
1685	A devenit membru ilegalist al Partidului Comunist din România în 1934.
1686	A devenit prima artista care la debutul sau a avut in acelasi timp un single numarul 1 in Billboard Hot 100 si un album numarul 1 in Billboard 200.Dupa 4 saptamani de la lansare, albumul a fost vandut in peste 500.000 de unitati.
1687	A devenit rege al Boemiei și al Ungariei pe 9 noiembrie 1437, sub numele de Albert I, și apoi rege al romanilor (rex romanorum) din 1438 până la moartea sa, ca moștenitor de drept al acestui titlu.
1688	A devenit sculptor la vârsta de 33 de ani.
1689	A devenit șeful secțiunii politice din cadrul Conservative Research Department, iar în august 1991 a fost sfătuit să o urmeze pe Judith Chaplin ca Secretar Politic al Primului Ministru.
1690	A devenit trupa Flapo (A.
1691	A devenit un admirator al poetului Konrad Weiß, un exponent al catolicismului politic.
1692	A devenit unul dintre cei mai mari actori americani, multipremiat.
1693	A devenit unul dintre miturile războiului și o temă frecvent amintită, care nu se bazează neapărat pe detalii coerente și credibile.
1694	A devenit unul dintre puținii veterani confederați care s-au îmbogățit, datorită promovării Loteriei Louisiana.
1695	A dezvoltat de asemenea proiecte de filme pe care le-a vândut ulterior altor producători.
1696	ADHD și epilepsia au consecințe semnificative asupra dezvoltării comportamentale, de învățare și sociale a copilului.
1697	Adică aproximativ 15 la sută dintre ei, și asta că ne referim la acea formă simplificată a ei, căci altfel acest procent pică la sub 1 procent din acest miliard și ceva.
1698	Adică ceea ce ne face umani.”
1699	Adică, El a garantat cu Sine Însuși, și cu propria Lui existență, pentru salvarea noastră în Iisus Hristos.
1700	Adică injectarea unei forme slăbite, sau inofensive, a virusului poliomielitei la pacient, permite corpului uman să dezvolte o imunitate contra acestuia, fără totuși a se îmbolnăvi grav.
1701	Adina Darian - „Sfidarea imposibilului”, în „Cinema”, anul XVII, 1979, nr. 9 (201), p. 24. Începuturile acestui film au fost destul de zbuciumate.
1702	A dirijat la Opera din Graz, la Opera din Paris (Bastille), la Teatro alla Scala din Milano, la Deutsche Oper Berlin și la opera din Leipzig.
1703	A dispărut fără urmă în timp ce călătorea alături de trupele rebele.
1704	Adițional formei sale de bază, fiecare zanpakutō are alte două forme speciale: shikai (始解, prima eliberare) și bankai (卍解, eliberare finala), care modifică forma sabiei și scot la iveală potențialul ascuns al acesteia dar și al stăpânului.
1705	Adjectivele cu o singură formă sunt folosite și ca nedeterminate, și ca determinate.
1706	Adjectivul asemănător "Nubian", folosit în filme pentru a se referi la nava Reginei Amidala, este folosit cu referire la planeta Nubia, provocând confuzie însă cu planeta Naboo.
1707	Adjectivul corect pare a fi "Nabooan".
1708	Adjunctul Delegatului guvernului, Antoni Pajdak, a fost judecat într-un proces secret și condamnat la 5 ani de închisoare în noiembrie 1945.
1709	Adjutantul Jozef Gabčík și sergentul Karel Svoboda au fost aleși să comită asasinatul la 28 octombrie 1941 (Ziua Independenței Cehoslovaciei).
1710	Adjuvant in sindromul premenstrual - se face un tratament de o saptamana cu tinctura de valeriana, din care se iau cate 2-3 lingurite pe zi.
1711	Administrarea lojilor O lojă trebuie să-și țină întâlnirile la date fixe și publicate.
1712	Administrarea vaccinului pneumococic conjugat nu înlocuiește utilizarea vaccinurilor pneumococice polizaharidice 23-valente la copiii cu vârste de 24 de luni sau mai mari, din grupele de risc față de boală pneumococică invazivă.
1713	Administrația este împărțită cu consiliul comitatului.
1714	Administrația încearcă să impună sistemul de taxe pe pământ al reformei Taika (care se va dovedi fără succes datorită privilegiilor acordate mănăstirilor și familiilor nobiliare).
1715	Administrația La sosire, Kapodistrias a lansat un program major de reforme și modernizare care acoperea toate aspectele.
1716	Administratia rusa ii scuti de bir pe cei doi mazili si patru pre- oti din localitate.
1717	Administrație Faţada osuarului ;Lista primarilor succesivi * Între martie 1977 - martie 2008: Jean-Marie Sutrell * Din martie 2008: Micheline Fickinger.
1718	Administrație Teritoriile australe și antarctice franceze formează din 1955 un teritoriu francez de peste mări.
1719	Administrativ orașul are în componența sa localitățiile Avrămești, Cioarga, Ciurgău, Fundătura, Gheja și Roșiori, cele mai însemnate fiind Gheja cu peste 1 500 locuitori și Roșiori cu 900 locuitori.
1720	Administrativ sunt situați pe teritoriul a două județe, Suceava în nord-vest și Neamț în sud-est.
1721	Admisia motorului avea filtre speciale (produs în 1940-1942).
1722	Adolescența Când regele Carol al XI-lea murea de cancer la stomac la 42 de ani, fiul său în vârstă de 14 ani nu era nepregătit pentru domnie.
1723	Adolescența Christopher McCandless s-a născut în El Segundo, California, fiind primul din cei doi copii ai lui Walter "Walt" McCandless și ai Wilhelminei "Billie" Johnson: Chris și sora sa mai mică, Carine.
1724	Adonia se închina noului împărat și Solomon îi spune să meargă acasă.
1725	Adoptând o stilistică proprie marilor publicații culturale europene, revista se bucură de un succes imens în epocă.
1726	Adoptarea acestui concept la sfârșitul lui februarie a fost punctul de cotitură în efortul de aprovizionare.
1727	Adoptarea în acel an a noii legi a minelor care a încurajat elementul românesc limitând accesul capitalului străin, a stimulat interesul autohton pentru petrol.
1728	Adoptatorii lenți sunt ultimii care adoptă inovația.
1729	Adoră atitudinea ei și codița de veveriță.
1730	A doua a fost evaluarea habitabilității potențiale de la limita gheață-sol.
1731	A doua clasată a fost Flacăra Ploiești, la trei puncte distanță.
1732	A doua colecție s-a lansat în iulie 2008 și a inclus Martian Time Slip, Dr.
1733	A doua ctitorie din Stoenești a lui Gavril Drugănescu este biserica “Buna Vestire” din Drugănești.
1734	A doua ediție americană, publicată de Orbit Books în octombrie 2008, a fost lansată într-un singur volum.
1735	A doua expresie a fost, "Will Rogers nu l-a întâlnit niciodată pe Val Kilmer".
1736	A doua fiică - Jan - s-a născut în anul 1955.
1737	A doua împărțire a Poloniei a avut loc în 1793 și a fost a doua dintre trei divizări care au pus capăt existenței Comunității Polono-Lituaniene în 1795.
1738	A doua metodă de rusificare a implicat acțiuni culturale: aproximativ 90% din populația URSS a fost alfabetizată în perioada interbelică Henri-Jean Martin, Histoire et pouvoirs de l’écrit.
1739	A doua metodă era procesarea semnalului audio stereo prin tehnici de localizare spațială.
1740	A doua oară s-a căsătorit cu Lady Louise Mountbatten la 3 noiembrie 1923 la Palatul St.
1741	A doua perioadă a „vremurilor fericite” Atacul de la Pearl Harbor și declarația de război germană împotriva SUA a avut un efect imediat, submarinele germane reușind o campanie de succes împotriva traficului naval de pe coasta estică a Americii.
1742	A doua perioadă de înregistare nu trebuie să depășească 4 săptămâni.
1743	A doua piatră prețioasă, fixată pe o mănușă metalică, se află în craterul unui vulcan, pe o platformă susținută în aer de curenții care izbucnesc din adâncuri.
1744	A doua președinție (1872-1876) În 1871, președintele Edward James Roye a fost obligat să demisioneze de elemente loiale Partidului Republican, pe motiv că intenționa anularea alegerilor ce urmau să aibă loc.
1745	A doua școală a rolului Elementalist este Școala de aer.
1746	A doua treaptă include un suport pentru urcare numit „scara chinezească”, o scară de metal instalată semipermanent în 1975 de un grup de alpiniști chinezi.
1747	A doua versiune a serverului a fost o rescriere substanțială, de data aceasta punându-se accentul pe crearea unui layer prioritar (Apache Portable Runtime) și a suportului de module.
1748	A doua zi au izbucnit violențe interconfesionale în Calcutta, care s-au răspândit în întreaga țară.
1749	A doua zi, David se întoarce la restaurant, iar patronii sunt uimiți de talentul său de a cânta la pian.
1750	A doua zi, o altă scrisoare și bufniță sosesc, numai pentru a fi aruncate de familia Dursley.
1751	A doua zi, soldații japonezi au început să defrișeze zona, iar la 6 iulie, un convoi de 12 nave a adus 2.000 de muncitori coreeni și japonezi plus 500 de soldați pentru a efectua lucrările.
1752	Adresa Casei memoriale Constantin Joja care a functionat intre anii 1991-1996: Bucuresti, Str.
1753	Adresa - Prinz Eugenstrasse, Viena, Austria Deschis - Tot anul, zilnic de la răsărit la apus Intrare - Accesul este gratuit.
1754	Adresă Rockstar Games se poate găsi la adresa 622 Broadway, New York City, NY 10012, SUA; parte a birourilor lui Take-Two Interactive.
1755	Adresele nu conțin nicio informație despre deținătorul lor și sunt în general anonime.
1756	Adrian a cântat în premieră o melodie la emisiunea Gabrielei Cristea, Draga mea prietenă.
1757	Adrian Suciu a fost al treilea antrenor echipei naționale de fotbal a României timp de două meciuri.
1758	Adriean Videanu este apropiat de prima grupare și participă în martie 1992 la Convenția Națională care consacră sciziunea între cele două părți, ca urmare a căderii guvernului Roman.
1759	Aducerea sub controlul regal efectiv a unui domeniu feudal se făcea fie pe calea armelor, fie prin căsătorii, prin care se puteau obține feude în cadrul dotei.
1760	Adulții care suferă de fobii de obicei sunt conștienți de faptul că frica lor este exagerată și irațională.
1761	Adunarea a votat o serie de documente, cel mai important fiind Constituția Provizorie a Greciei (Προσωρινό Πολίτευμα της Ελλάδος), care includea de asemenea Declarația de Independență.
1762	Adunarea Electorala a Congresului EUROAVIA se tine in timpul primaverii si este organizata de una dintre Societatile Afiliate.
1763	Adunarea generală a acceptat și a expediat o scrisoare gubernatorului Basarabiei în care i se cerea să abrobe schimbarea numelui orașului Bender în Tighina.
1764	Adunarea nu avea, în mare, decât rol consultativ, însă avea posibilitatea de a constrânge Înalta Autoritate a CECO să demisioneze, prin neacordarea votului de încredere.
1765	Adunare generala Club of Rome la Bucuresti, 1-3 octombrie 2012 *http://www.
1766	Adunări de soldați și-au exprimat disponibilitatea de a ieși împotriva guvernului provizoriu dacă vor fi chemați de Sovietul Petrogradului.
1767	A durat mult timp până când relațiile dintre cântăreți s-au normalizat.
1768	Advent-Creștinii au preluat de la Storrs doctrina antitrinitarianismul.
1769	Adverbele pot fi recunoscute folosind întrebări specifice: Când?, Cât de des?, Cum?, În ce mod?, Unde?
1770	A efectuat pentru prima dată în țară, un studiu cu privire la rolul interacțiunii celor două hemisfere cerebrale în integrarea sistemului limbajului, publicat în Rev.
1771	A efectuat studii la Facultatea de Agronomie din Cluj (1941-1945), obținând diploma de inginer agronom cu calificativul "Magna cum laude".
1772	A efectuat turnee artistice în mai multe țări europene.
1773	A elaborat o operă de sinteză filosofică, echivalând filosofia cu "căutarea adevărului".
1774	A emigrat împreună cu familia sa în Israel în anul 1950.
1775	Aerisirea se face natural prin intermediul curenților de aer.
1776	Aerogramele care au intrat în circulație poartă anumite semne distinctive, cum sunt ștampilele, etichetele sau adnotările specifice poștei aeriene.
1777	Aeronava a intrat accidental în același spațiu aerian, după incident semnalul de apel "Air Force One" fiind stabilit numai pentru aeronava prezidențială.
1778	Aeroportul Changi este servit de 81 de companii de aviație care leagă orașul cu 179 de orașe în 57 de țări.
1779	Aeroportul este legat de 29 de destinații prin 14 linii aeriene.
1780	Aeroportul Otopeni este situat la 18 km.
1781	Aeroportul Salcea la distanță de 34 km.
1782	Aerostatele rigide americane care utilizau heliul erau obligate sa conserve cantitațile de gaz cu orice cost, lucru ce le stingherea activitățile operaționale.
1783	Aerul pătrunde în camera mantalei printr-un orificiu respirator pe partea dreapta a corpului, aproape de orificiul anal.
1784	Aerul se transporta la furnal prin conductă.
1785	Aerul trebuie să fie fără gust și fără miros (insipid și inodor).
1786	A evoluat cu succes la acest turneu final, ajungând cu Croația până în sferturile de finală, unde echipa sa a fost eliminată de Turcia la penalty-uri.
1787	A evoluat pentru formația kieveană 7 ani, timp în care a strâns 144 de prezențe în tricoul alb-albastru și a marcat 42 de goluri.
1788	A evoluat pe postul de portar.
1789	A existat o opoziție puternică împotriva acestei întăriri a controlului regal (Direktorium), în special din partea nobililor și dietei din Boemiei, care se bucurase de o mare independență de secole.
1790	A explorat în premieră Peștera Galcaciu fenomen carstic unic în Munții Poiana Ruscă.
1791	Afacerea lui Vanderbilt a prosperat în timpul războiului din 1812 datoritǎ transferului de livrare a proviziilor și soldații dinspre port.
1792	Afacerile guvernului vor fi conduse de un consiliu de regență până la majoratul monarhului.
1793	A face uz de șantaj sau a supune unui șantaj, a face să fie cuprins de frica divulgării unui secret.
1794	A făcut acest lucru conștient de faptul că misiunea sa de a deveni principele Transilvaniei era foarte periculoasă și că avea nevoie de un loc unde să se știe în siguranță.
1795	A facut liceul la Blaj, apoi a urmat cursurile Institutului „Andreian” din Sibiu, pe care le-a absolvit în 1907.
1796	A făcut memorii către Comisia germano-italiană în care arăta că numai din Sângeorz-Băi 60 de români au fost închiși și bătuți, duși la Bistrița și de aici la muncă forțată.
1797	A făcut o impresie deosebită datorită expresivității artistice, în contrast cu impresia generală lăsată de gimanstele românce, excelente din punct de vedere tehnic, dar relativ mediocre artistic.
1798	A făcut parte din anturajul a doi califi omeiazi importanți - Abd al-Malik și Marwan-redactând scrisori în numele acestora și promovând ideologiile lor.
1799	A făcut parte din Comisia parlamentară a revoluționarilor din decembrie 1989, până în martie 2005 și din Comisia pentru ordine publică, apărare și siguranță națională a Camerei Deputaților.
1800	A făcut parte din jurii naționale și internaționale de concursuri muzicale (R.
1801	A făcut un apel la poporul francez, obținând numeroși noi voluntari pentru armată.
1802	A făcut un cuplu memorabil cu regretatul Amza Pellea jucând-o pe Veta, soția lui Nea Marin, în numeroase show-uri TV și în filmul artistic "Nea Marin miliardar".
1803	Afară, pe punți este haos total și panică, toate bărcile au plecat iar oamenii devin conștienți că vor muri.
1804	Afecțiunea cauzează în general pierderea capacității de a simți durere și temperatura de-a lungul spatelui și în brațe.
1805	A fi cântăreț în acele vremuri era o palmă grea pentru familie care adopta credințele contemporane.
1806	A fi în măsură să motivezi fiecare astfel de amănunt și o dată cu el legătura lui organică cu ansamblul imaginii înseamnă să fii un mic demiurg al propriului fragment de univers.
1807	Afinitatea unui canabinoid individual pentru fiecare receptor determină efectul acelui canabinoid.
1808	A fi "out" înseamnă a fi deschis despre orientarea sexuală sau identitatea de gen.
1809	Afirmația este una absurdă, conceptul de "conveniență" îl anulează pe cel de "imoralitate", dacă ambele sunt în accepțiunea generală, a societății.
1810	Afirmația poate fi contrazisă de grosimile diferite ale principalelor componente ale bisericii, din care situație, nava, în întregimea ei, pare să fi fost, într-adevăr mai veche, iar altarul transformat radical.
1811	Afiş pe o plajă din Durban interzicând accesul negrilor.
1812	Aflăm, însă, că peste sărmanii oameni dă o epidemie de difterită și din 53 de bolnavi 27 își pierd viața.
1813	Aflând că acesta intenționează să își mai ia o soție, Šağar îl ucide în timp ce făcea baie în palatul regal din Citadela de la Cairo.
1814	Aflând că Rachel a dat fotografia șerifului Kelton, Mark, Eric și alți jucători de fotbal vin la ea acasă noaptea târziu, opresc curentul și-i sparg o fereastră.
1815	Aflând că trupele revoluționare unguresti se apropie de oraș, Háni l-a înștiințat pe Iancu, l-a rugat să plece numaidecât pentru a-și salva viața și l-a condus prin grădina din spatele casei.
1816	Aflând despre iminenta distrugere care se îndreaptă către omenire, Vorian Atreides concepe un plan de a lansa bombe atomice pe lumile sincronizate rămase acum fără apărare, distrugând întreg universul condus de Omnius.
1817	Aflând despre insuficiența ajutorului medical acordat soldaților răniți, susține utilizarea radiațiilor X de către medicii militari.
1818	Aflându-se în mijlocul cimitirului, o vreme a fost îngrijită, dar pe măsură ce anii au trecut a fost complet dată uitării, nemaiîndeplinind nici funcția funerară.
1819	Aflandu-se in regiunea limitrofa a Podisului Somesan, teritoriul comunei Borșa prezinta caractere de tranzitie din punct de vedere al reliefului, dar si din punct de vedere al celorlalte conditii naturale.
1820	Aflat acasă într-o permisie cu puțină vreme înainte de sfârșitul stagiului militar, Mihailo decide să dezvăluie părinților de sărbătoarea Sfântului Mihail că o iubește pe Anna și că vrea să se căsătorească cu ea.
1821	Aflată la țărmul Marea Nordului Istorie În trecut satul se numea Besetune, Besetuna.
1822	Aflată și ea la mare, Clematita (Flavia Buref), soția directorului comercial Apostu ( Gheorghe Dinică ), își înșală soțul cu bărbați mult mai tineri.
1823	Aflat în refacere și așteptând să fie executat Gyuri află întâmplător că lagărele vor fi eliberate.
1824	Aflat într-un tren cu destinația Buftea, regizorul se gândește la sarcina de a-i face pe spectatori să râdă.
1825	A fondat ceea ce avea să devină de renume mondial "Institutul Oceanografic" din Monaco, care a inclus un acvariu, un muzeu și o bibliotecă, plus facilități de cercetare în Paris.
1826	A fost activă din punct de vedere politic și un lider militar.
1827	A fost actriță la teatre poetice si muzicale, prezentatoare radio și TV, a organizat spectacole muzicale.
1828	A fost admis pe locul patru la Universitatea de Artă Teatrală și Cinematografică din București, pe care a absolvit-o în anul 1984, la clasa prof.
1829	A fost adusă de o mătușă la mănăstire la vârsta de șase ani.
1830	A fost al doilea fiu și al cincilea copil al lui Maximilian I Joseph de Bavaria (1756–1825) și al Augustei Wilhelmine de Hesse-Darmstadt (1765–96).
1831	A fost ales ca deputat în Dieta Bucovinei în timpul Imperiului Austro-Ungar (1911-1918).
1832	A fost ales ca senator din partea PD-L în 2008.
1833	A fost ales deputat în parlament în 1926, ținând primul discurs la 29 iunie 1926.
1834	A fost ales în Consiliul Federal al Elveției pe data de 26 iunie 1917 și a predat puterea pe 31 decembrie 1919.
1835	A fost ales în trei perioade ca asistent protopresviterial.
1836	A fost ales Mare Duce a Lituaniei la moartea tatălui său (1492), și Rege al Poloniei la moartea fratelui său Ioan I Albert (1501).
1837	A fost ales membru al Parlamentului din partea Sinn Féin și a devenit președinte al guvernului independent (Dail Eireann), format de Sinn Féin.
1838	A fost alocat un buget considerabil pentru decoruri și costume.
1839	A fost al patrulea fiu al lui John Ernest al IV-lea, Duce de Saxa-Coburg-Saalfeld, al treilea fiu al tatălui său și a celei de-a doua soții, Charlotte Johanna de Waldeck-Wildungen.
1840	A fost al treilea copil a lui Friedrich I, Duce de Anhalt și a Prințesei Antoinette de Saxa-Altenburg.
1841	A fost amenajată o replică a cabinetului rectorului în care pot fi admirate simbolurile Universității, decorații și diverse sigilii, precum ciocanul și mistria folosite la solemnitatea așezării pietrei fundamentale a palatului universitar, pe 23 mai 1893.
1842	A fost amenajat în 1944, restaurat în 1965 și are o suprafață de 466 mp.
1843	A fost amnistiat la 4 august 1964.
1844	A fost angajat de-a lungul întregii sale vieți pentru a realiza multe lucrări importante în clădirile guvernamentale și religioase din Italia.
1845	A fost anunțat în iunie 2009 că serialul va avea și un al doilea sezon, la care s-au început filmările în noiembrie 2009.
1846	A fost aplaudat și ovaționat de ambele părți.
1847	A fost apoi adjunct al Comandantului Jandarmeriei, fiind destituit după mineriada din ianuarie 1999.
1848	A fost apreciată și pentru rolurile avute în Anger Management (2003), Pur și simplu dragoste și Dirty Dancing: Havana Nights.
1849	A fost apropiat de conducătorii habadnici și de alți lideri hasidici, precum rabinul din Bobov și rabinul din Amshinov.
1850	A fost arestat în 29.03.1957 și condamnat în noiembrie 1957 la ”muncă silnică pe viață” în cel mai mare proces politic din Sibiu.
1851	A fost arestat în Beijing în 1984 verhaftet, pentru „activități contrarevoluționare“ iar după o lună expulzat într-un lagăr de reeducare.
1852	A fost asasinat prin împușcare, la 21 mai 1991, în WC-ul din clădirea Universității din Chicago înainte de a primi cartea verde și a fi angajat ca profesor asociat la Divinity School (apud.
1853	A fost avansat la gradul de general-maior în 1946, general-locotenent în 1947, iar în 1948 a devenit comandantul Districtului militar Moscova.
1854	Afost bine primit de criticii muzicali printre care și Alex Henderson de la Allmusic care a declarat: „Whenever, Wherever” este pentru Shakira ce a fost „Livin' la Vida Loca” pentru Ricky Martin ”.
1855	A fost botezată de navigatorul olandez Van Diemen care a observat-o în 1633, dar prima debarcare a avut loc abia în 1696, fiind efectuată tot de către un navigator olandez.
1856	A fost bursier al Școlii române din Roma între anii 1923-1925.
1857	A fost canonizată și este sărbătorită de Biserica Ortodoxă pe 14 Noiembrie.
1858	A fost căsătorit cu Adriana Manea ( 1957 – 2006 ) și are o fiică.
1859	A fost căsătorit cu Anne, până la moarte.
1860	A fost căsătorit cu Doamna Păuna.
1861	A fost căsătorit cu Lidia Nenu, împreună au avut doi băieți, dintre care unul înzestrat pictor ca și tatăl său și al cărui nume i l-a purtat: Gheorghe Gh.
1862	A fost căsătorit cu Lilia Dubinovskaia (1910-1966), după moartea prematură a căreia i-a înălțat unul din cele mai frumoase monumente funerare de la Cimitirul Central din Chișinău.
1863	A fost căsătorit cu medicul Frida Klamer și a avut două fiice.
1864	A fost căsătorit de două ori, prima dată cu Paola Loewe și apoi cu Yuko Wakiyama.
1865	A fost căsătorit de două ori și este tatăl a trei copii, provocând mai multe controverse în legătură cu creșterea lor.
1866	A fost căsătorit din anul 1929 cu Badana Pintov, cadru didactic, originară din Kuzerets (Ucraina).
1867	A fost căsătorit și a avut 6 copii.
1868	A fost ca și când o mare stea strălucitoare m-ar fi lovit.
1869	A fost cea mai mare înfrângere din cariera lui Roger al II-lea.
1870	A fost cel care a înființat prima secție de judo în Pitești la Clubul Sportiv Școlar "Viitorul".
1871	A fost cel de-al doilea fiu a lui Chlothar I și Ingund.
1872	A fost cel mai tânăr fiu al regelui Haakon Hakonsson și a soției sale Margareta Skuladotter.
1873	A fost clădit fortificația de la Saldum și Kostol, fiind grav afectate de pe urmă invaziei din 85-86 conform descoperirilor numismatice.
1874	A fost co-director artistic al Festivalului din 1981 până în 1989.
1875	A fost colaborator permanent al stațiilor TV Westdeutscher Rundfunk, Ostdeutscher Rundfunk Brandenburg și al postului de radio Radio Wien.
1876	A fost colaboratorul grupului de cercetători ”Europa de Est” la Universitatea Bremen.
1877	A fost comandant secund al Capitalei.
1878	A fost condamnat de Tribunalul Militar Sibiu, pentru „uneltire contra ordinei sociale”, la trei ani închisoare, executând între 1949 – 1952.
1879	A fost condamnat, în mai multe rânduri, la ani grei de temniță, din motive de convingeri religioase.
1880	A fost confecționată în diferite tehnici: broderie, feronerie, gravură, hârtie decupată, sticlă.
1881	A fost considerat unul dintre cele mai anticipate filme ale anului și fost folosit în deschiderea Festivalului de Film de la Cannes din 2006, deși primise per total recenzii nesatisfăcătoare.
1882	A fost constant prezent acolo unde trebuie să observe, să decidă, să ofere soluții și să rezolve cerințele presante izvorâte din starea de război.
1883	A fost construită în timpul domniei lui Carol al V-lea cel Înțelept (1364-1380), între 1370 și 1383, de Hugues Aubriot, după modelul curent în epocă, cu patru turnuri.
1884	A fost construită între anii 1546 1557 cu o capacitate de numai 5-600 de credincioși, număr depășit rapid de localitatea care a cunoscut o creștere fără precedent.
1885	A fost controlată de Asociația Irlandeză de Fotbal (I.
1886	A fost creat de Albert Popkov în martie 2006.
1887	A fost creat un aparat administrativ, judiciar, fiscal și militar, ca în Franța Capetiana, de la curtea regală.
1888	A fost crescut de mama sa-Sabrina, care l-a născut la vârsta de 15 ani, în absența tatălui.
1889	A fost crescut de mătușa sa, Madame de Mailly.
1890	A fost cunoscută drept Prințesa Zorka.
1891	A fost cunoscută și ca Regina Fecioară, Buna regină Bess sau Gloriana.
1892	A fost de asemenea acreditat pentru fondarea unei noi școli de strategie militară.
1893	A fost, de asemenea, o piață foarte veche pentru chihlimbarul adus în Italia din nord; brațul principal al drumului de chihlimbar traversa Dunărea la Carnuntum.
1894	A fost declanșată o campanie împotriva cazacilor, familiile cazacilor din Kuban fiind supuse unei segregări deliberate.
1895	A fost declarat oraș prin Legea 83/2004, împreună cu alte 7 localități din județul Suceava.
1896	A fost decorat în mai multe rânduri cu ordine și medalii ale României.
1897	A fost de două ori în Basarabia, unde a fost decorat de ambasadorul României la Chișinău.
1898	A fost dedusă de Walther Nernst in anul 1888.
1899	A fost de fapt “procesul regimentului”.
1900	A fost definită ca vehicol pentru expresia sau comunicația de emoții și idei, un mijloc pentru explorarea și aprecierea elementelor formale pentru sine, și ca mimesis sau reprezentație.
1901	A fost denumit chiar și Brigitte Bardot în ipostază masculină.
1902	A fost denumit după antreprenorul local Edwin L. Bonner.
1903	A fost descoperită în mod empiric de către Arhimede în secolul al III-lea î.Hr. și demonstrată în secolul al XVI-lea.
1904	A fost descrisă ca fiind o persoană blândă, sensibilă, religioasă și practică.
1905	A fost desemnat ca observator oficial din partea Consiliului Europei la alegerile parlamentare din Croația (2000) și Kosovo (2001), și prezidențiale din Azerbaidjan (2008).
1906	" a fost deseori utilizată după secolul al II-lea î.Hr. Moczy.
1907	A fost desființată în primăvara anului 1916.
1908	A fost desființat în 1948 odată cu scoaterea Bisericii Române Unite în afara legii.
1909	A fost dezvoltată inițial pentru a obține o abordare mai clară a bazelor matemaicii.
1910	A fost difuzat la Cannes și în S.U.A.. * Filmul Underworld (2003) a avut deasemenea scene filmate în metroul din Budapesta.
1911	A fost diplomat al Școlii de Institutori din București, în 1897, predând la școli din Craiova, Oltenița, Fălticeni, București.
1912	A fost director al seviciilor Instrucțiunii Publice din Ministerul Educației din Haiti.
1913	A fost director coordonator editorial la Grupul de presă "Ziua".
1914	A fost director de program și gazdă a emisiunii tradiționale „Cei mai iubiți”, prin intermediul căreia Televiziunea Națională oferă trofee pentru următoarele categorii: sport, teatru & film, muzică, umor, radio, televiziune, presă scrisă, afaceri și modă.
1915	A fost directorul Muzeului din Zaragoza ( 1889 ), director al Institutului Național de Igienă ( 1899 ) și fondator al Laboratorio de Investigaciones Biológicas ( 1922 ), ulterior redenumit Institutul Cajal.
1916	A fost distins cu Ordinul „Meritul Cultural” cl.
1917	A fost distins de-a lungul carierei sale cu numeroase premii la nivel național, dar și în afara granițelor.
1918	A fost distrusă de Julian Sark în sezonul 1. * "The Man" (Irina Derevko) a condus o organizație secretă care a distrus FTL.
1919	A fost dus la castelul Meudon în speranța că aerul de la țară îl va ajuta pe copil să se refacă.
1920	A fost dus la Ditrău Praid și apoi la închisoarea din Târgu-Mureș, unde a fost condamnat și ucis mișelește împreună cu viceprefectul Moldovan, în drum spre Sângeorgiu de Mureș6.
1921	A fost dus la Mănăstirea Sf.
1922	A fost elaborat un program de maghiarizare a românilor, elaborat de baronul Aczel Ede și însușit de guvernul maghiar.
1923	A fost eliberată la 11 noiembrie 1953.
1924	A fost eliberat (din închisoarea din Aiud ) independent de acestă cerere, un an mai târziu, împreună cu alți deținuți politici, cu ocazia amnistiei generale.
1925	A fost executat pe 14 August 2008, fiind primul membru executat.
1926	A fost externat după șase luni de tratament cu insulină, iar membrii familiei sale au mărturisit că arăta absolut teribil.
1927	A fost fiica lui Francisc Josias, Duce de Saxa-Coburg-Saalfeld și a Prințesei Anna Sophie de Schwarzburg-Rudolstadt (1700–1780).
1928	A fost fiu și frate de preot.
1929	A fost foarte dezamăgit când a trebuit să renunțe la această muncă după ce a contactat malaria.
1930	A fost folosit și de mamele fetelor, în episodul "Promoțiune nefastă- part 3", din al patrulea sezon.
1931	A fost fondată în octombrie 1950 de Horace L. Gold.
1932	A fost găsit de un grup de patru alpiniști (Dan Mazur, Andrew Brash, Myles Osborne și Jangbu Sherpa) care, renunțând la tentativa de urcare a vârfului, au rămas cu Hall și au coborât cu el și cu un grup de 11 șerpași trimiși să-l aducă jos.
1933	A fost hirotonit diacon la 1 august 1993 și numit la biserica greco-catolică ucraineană St.
1934	A fost imediat remarcat de conducătorii lui Dinamo, fiind transferat la echipa roş-albilor în 1987.
1935	A fost imnul neoficial al poporului catalan din ultima parte a secolului al XIX-lea și a devenit oficial din 1993.
1936	A fost inaugurat la 29 octombrie 2013.
1937	A fost începută o anchetă, însă a fost stopată.
1938	A fost inclus și ca față B pentru „ Nothing Really Matters ” a discului single nord-american.
1939	A fost incriminat și de comportament violent față de subordonați, precum și de desconsiderare a activității secției politice, și ca urmare a declarațiilor date de unii ofițeri împotriva sa, a fost exclus din PMR la 30 iulie 1958.
1940	A fost înființată Academia elinească de la Sf.
1941	A fost înființată apoi episcopia Romanului.
1942	A fost înființată de coloniștii germani în anul 1835.
1943	A fost înființată la 15 aprilie 1994 secția civilă iar la 1 octombrie 1997 și-a început activitatea secția comercială și de contencios administrativ, astfel că în prezent tribunalul funcționează cu 3 secții specializate și cu un numar de 21 de magistrați.
1944	A fost influențat de expresionism și de curentul „noul obiectivism” („die neue Sachlichkeit”), fiind interesat de critica socială.
1945	A fost îngropat la 11 aprilie (Joia Mare a acelui an), slujba de înmormântare fiind celebrată de preotul Dumitru Emanoil Popa (de la Freiburg, Germania), asistat de preotul Mircea Domitriu.
1946	A fost inițial ofițer combatant, dar apoi a fost numit ofițer de presă.
1947	A fost inițial parte a serialului Grim & Evil alături de Negrele aventuri ale lui Billy și Mandy dar a devenit mai târziu un program separat în 2003 conținând un sezon.
1948	A fost inițiat ca mason pe 24 ianuarie 1884 în loja Beneficiența din Chalon aparținând Marelui Orient al Franței.
1949	A fost inițiatorul romanței autohtone, lansând în 1905 celebra romanță „Flori de nufăr” (Mândra mea de altădată).
1950	A fost înmormântată la 15 martie în cimitirul St.
1951	A fost înmormântat în cimitirul evreiesc din Düsseldorf.
1952	A fost înmormântat în Cimitirul Hajongard în prezența unui număr mare de credincioși veniți să-l conducă pe ultimul drum.
1953	A fost înmormântat la Cimitirul Evreiesc Sefard din București (lângă cimitirul Bellu), unde serviciul divin a fost oficiat de prim cantorul Iosif Adler și de oficiantul Marin Baraf.
1954	A fost înnobilat purtând numele de Sir William cu câteva luni înainte de a muri.
1955	A fost înregistrat la începutul anului 2004, dar a fost lansat oficial în februarie 2005.
1956	A fost însă o încântare vecină cu revelația.
1957	A fost interesat de literatură, artă, știință, l-a sprijinit financiar pe Goethe, a fondat Fürstliche freie Zeichenschule Weimar și a încurajat clasicismul.
1958	A fost în termeni mai buni cu nepoții ei decât cu copiii ei.
1959	A fost întronizat în Catedrala Încoronării din Alba Iulia în ziua de 5 iunie 2011.
1960	A fost învins cu scorul de 5-1 de Stephen Lee în turneul Northern Ireland Trophy și cu scorul de 5-4 de Ricky Walden în Shanghai Masters.
1961	A fost invitată să susțină conferințe despre muzica sa în Anglia, Franța Islanda, Olanda și în Japonia.
1962	A fost invitat de către principalele rețele de televiziune italiene pentru a vorbi despre problematica extraterestră și a scris numeroase cărți științifice despre fenomenul de răpire extraterestră, dar nu numai.
1963	A fost judecat în lotul "Bulai" fiind condamnat prin sentința Nr. 585 din 24 iunie 1958 a Tribunalului Militar București la 5 ani închisoare corecțională.
1964	A fost lansat ca față A, cu „ Into the Groove ” pe fața B în Statele Unite și ca dublă față A cu același cântec în Australia.
1965	A fost lansat în 1970 și constă în melodii scrise pentru diferite filme.
1966	A fost lansat în 1973 prin MCA Records.
1967	A fost lansat în 1975 și conține piese lungi, structurate în părți și pasaje solo de viteză și agilitate.
1968	A fost lansat în 1997.
1969	A fost lansat în 1998 și s-a bucurat de aprecieri pozitive din partea criticilor de film.
1970	A fost lansat în 2001.
1971	A fost lansat la apă în 1935.
1972	A fost lansat până la sfârșitul anului 2006, dar în Statele Unite la începutul anului 2007.
1973	A fost lansat pe data de 27 Noiembrie 2007 prima parte,iar a doua pe 29 Ianuarie 2008.
1974	A fost lansat pe data de 2 noiembrie 2007 pe PC.
1975	A fost lansat prin Ohr în Berlin.
1976	A fost la origine pregătită pentru tatăl său ca justificare a acțiunilor sale și a fost publicată în formă revizuită pentru a promova cunoștințele evanghelice în rândul compatrioților lui Beza.
1977	A fost la rândul său muncitor și a participat la mișcarea social-democrată începând din anul 1900.
1978	A fost lector la Institutul Pedagogic și la Universitatea din Timișoara (1965-1970).
1979	A fost membru al CC al PMR, ministru al comerțului interior în perioada 30 apr.1962 - 18 mart.1965 ) http://documentare.
1980	A fost membru al Centrului Royaumont pentru o Știință a omului (Centre Royaumont pour une Science de l’Homme).
1981	A fost membru al conducerii organizației “Gordonia” din România, precum și membru în Comitetul Central al “Ha’Halutz” din aceeași țară.
1982	A fost membru al Consiliului Director al Sindicatului Electricienilor din Israel.
1983	A fost membru al formației Depeche Mode între 1982-1995.
1984	A fost membru al trioului „Lipatti" și al cvartetului „Sonare", la Frankfurt.
1985	A fost membru al Uniunii Compozitorilor și Muzicologilor din România (din 1967) și membru în Fundația Sigismund Toduță din Cluj-Napoca.
1986	A fost membru corespondent al Academiei Cehoslovacă de Agricultură, al Asociației internaționale pentru Știința solului și al societății Britanice pentru progresul științei.
1987	A fost membru de onoare al Academiei Române ( 1938 ).
1988	A fost membru de onoare și unul dintre suporterii cei mai activi ai Cenaclului Literar - Artistic „Apoziția" din München.
1989	A fost membru în Sfântul Sinod al Bisericii Ortodoxe a Greciei (1974, 1977-1978) și, de asemenea, în Societatea de Studii Cicladice și Societatea de Studii Peloponesiene.
1990	A fost membru supleant al Comitetului Politic Executiv al Partidului Comunist Român ( PCR ).
1991	A fost momentul decisiv al razboiului.
1992	A fost motociclist entuziast însă a murit în accident în Danemarca.
1993	A fost nevoit, până astăzi, din cauza handicapului, să cânte la vioară și să dirijeze numai așezat pe scaun.
1994	A fost nevoit să părăsească mănăstirea și s-a retras la o moșie pe care călugării de la Cozia o aveau aproape de Caracal.
1995	A fost nominalizat de trei ori la premiul Oscar pentru cel mai bun actor în rol secundar și o dată la premiul Oscar pentru cel mai bun actor pentru rolul titular din Pollock.
1996	A fost nominalizat la 61 de premii Oscar și la sapte premii Emmy, deținând recordul pentru cele mai multe nominalizări la Oscar.
1997	A fost numită de presă "noua vedetă a generației sale", " o pianistă plină de virtuozitate ".
1998	A fost numit apoi administrator parohial la Bârlad (17 decembrie 2003 - 1 septembrie 2009).
1999	A fost numit după Augusto Pestana (om politic) (1868-1934), un inginer și politician brazilian.
2000	A fost numit după Philip Hauge Abelson, un fizician american.
2001	A fost o aruncare violentă în viața de adult.
2002	A fost o căsătorie morganatică și ținută în secret în timpul vieții tatălui ei.
2003	A fost ofițer responsabil cu comandamentul transportului aerian al combatanților la Guadalcanal în Insulele Solomon și apoi la Green Island (Nissan island) de la nord de Bougainville.
2004	A fost o sedisvacanță de 12 zile, una din cele mai scurte.
2005	A fost o soluție improvizată sub presiunea evenimentelor.
2006	A fost participant activ (deputat, coordonator al Comisiei Centrale de la Focșani) în mișcarea unionistă, care a dus la dubla alegere ca domnitor în 1859 a lui Alexandru Ioan Cuza și la înființarea a statului unitar român.
2007	A fost pensionat pe caz de boală la 1 septembrie 1996, devenind confesor la Institutul Teologic din Iași (1996–2012).
2008	A fost pentru prima dată când au mers cu un tren public.
2009	A fost pilot de teste pentru Williams și Benetton dar nu a reușit să aibă un rol permanent în niciuna dintre echipe.
2010	A fost poreclit pe nedrept Mieszko al II-lea Gnuśny (cu sensul de leneș).
2011	A fost președinte al Partidului Democrației Sociale și deputat în Parlamentul Republicii Moldova (2005 - 2009).
2012	A fost președinte al Uniunii Evreilor Români.
2013	A fost președintele Consiliului Județean P.S.D.Hunedoara (2004-20077), membru al Consiliului Național P.S.D.(2004-2009).
2014	A fost președintele organizației din județul Timiș-Torontal a PNȚ.
2015	A fost prezentă la festivitățile oficiale și ceremonii, a vizitat locurile din piață de unde făcea achiziții și era pe placul publicului, lucru care l-a iritat pe soțul ei.
2016	A fost prezent și secretarul american pentru Energie Bill Richardson, care și-a exprimat întreaga susținere pentru oleoductul BTC.
2017	A fost prieten bun cu Eugène Ysaÿe care i-a dedicat a doua sonată pentru vioară.
2018	A fost prima ediție găzduită de Asia, ambele țări organizatoare, Japonia și Coreea de Sud, ajungând până în optimi respectiv semifinale.
2019	A fost prima femeie din țară care a deținut acestă funcție.
2020	A fost prima finală arbitrată de un arbitru din afara Bucureștiului: Adalbert Kincs din Lugoj.
2021	A fost prima gimnastă care a executat un flic-flack pe bârnă, în 1964.
2022	A fost prima organizație de rezistență organzată în Olanda.
2023	A fost primar timp de mai puțin de un an, după care a fost ales în Adunarea Statului California în districtul electoral 27, câștigându-și mandatul cu 20.000 de voturi peste 50%.
2024	A fost primit de unele dintre cele mai mari cercuri ale aristocrației și pentru o lungă perioadă de timp a condus concertele de luni ale cardinalului Ottoboni.
2025	A fost prim ministru al Marii Britanii între 1846-1852 și 1865-1866.
2026	A fost primul extras pe single de pe al șaselea album de studio al Shakirei, Fijación Oral Vol. 1 (2005), primind dublu disc de platină la nivel mondial.
2027	A fost primul joc dintr-o celebră serie de jocuri pentru PC, care se numește de asemenea Quake.
2028	A fost primul președinte al Comisei Monumentelor Naturii din Moldova (Iași, 1938 ), în care calitate a luptat pentru realizarea unor rezervații naturale în Moldova și la Agigea.
2029	A fost primul pui de urs polar care a supraviețuit până la vârsta adultă la Grădina Zoologică din Belin în mai mult de 30 de ani.
2030	A fost printre altele membru al Comisiei pentru Constituție, Lege și Justiție, al Comitetului de Etică, al celui de Afaceri Interne și Mediu și al Comitetului de Finanțe, toate aceste comisii făcând parte din Knesset.
2031	A fost proclamat rege de la balconul Palatului Christiansborg de primul ministru Knud Kristensen.
2032	A fost produs în Techicolor.
2033	A fost profesor de limba și literatura română la Liceul din Întorsura Buzăului, jud.
2034	A fost profesor de literatura ebraică la Universitatea ebraică din Ierusalim și redactor șef al Enciclopediei Ebraice.
2035	A fost profesor la Institutul de Arte Plastice „Nicolae Grigorescu” și Director al Artelor și Oficiului de Expoziții din Ministerul Culturii.
2036	A fost profesor la Universitatea „Alexandru Ioan Cuza” din Iași.
2037	A fost profesor universitar la Harkov, Nalcic, în Asia Mijlocie.
2038	A fost promotor al mișcării Gembun, care promova literatura în limba vorbită.
2039	A fost promovat repede ca titular din cauza unor accidentări suferite de niște coechipieri ai săi.
2040	A fost protagonist de asemenea în filmele lui Gilliam „Brazil” și „Time Bandits”, fiind de asemenea gazda „ Saturday Night Live ”.
2041	A fost publicată în Marea Britanie de către Collins Crime Club pe data de 15 noiembrie 1965 și în Statele Unite ale Americii de către Dodd, Mead and Company anul ce a urmat.
2042	A fost publicată la editura Humanitas, în două părți (1999 și 2001), prima apărând înaintea terminării scrierii celei de-a doua.
2043	A fost pusă o singură întrebare: :Sunteți pentru modificarea Constituției care să permită alegerea Președintelui Republicii Moldova de către întreg poporul?
2044	A fost, rând pe rând, anticar (1975-1978), galerist la UAP (1978-1979), dactilograf la IJTL (1979-1990), redactor (pentru o scurtă perioadă) la revista Steaua (în 1990).
2045	A fost realizată o hartă topografică detaliată a vecinătăților tell-ului.
2046	A fost realizat și un bust de bronz în orașul său natal.
2047	A fost reclădită în stil Rococo, iar turnul clădirii a fost construit în anul 1900.
2048	A fost reconstruită din cărămidă, cu etaj și cu prăvălii la parter, în stil eclectic, până spre sfârșitul secolului al XIX-lea.
2049	A fost reconstruit în stil baroc începând din 1710, după proiectul lui Johann Lukas von Hildebrandt.
2050	A fost redescoperit în 1822 și repus în uz pentru o perioadă.
2051	A fost relansat în mai multe formate diferite, și diferite versiuni pe diferite platforme.
2052	A fost reorganizat în clădirea fostei tipografii Ramuri.
2053	A fost repartizată ca să ajute la apărarea împotriva așteptatei încercări de spargere la capătul de blajă Colleville-St.
2054	A fost reprezentant de seamă al neorealismului japonez.
2055	A fost reprimit in PNL iar la congresul PNL din 23.02.2013 a fost ales membru in Biroul Permanent Central al Partidului!
2056	A fost restaurată in anii 1962-1963, când s-a acoperit cu șindrilă nouă, înlocuindu-se cea veche, precum și cartonul asfaltat ce acoperea partea dinspre răsărit.
2057	A fost reușită fixarea pe gura erupătoare de țiței, a unei pâlnii captante prevăzută cu ventile închizabile, astfel că după cum a relatat „BP”, pentru moment, scurgerea de petrol în apele Golfului Mexican a fost stopată.
2058	A fost ridicată în anul 1906, după planurile arhitectului Emil Tabacovici și a fost inaugurată în anul 1909.
2059	A fost ridicat în 1854 de Academia de Științe a Germaniei și cea a Sankt-Petersburgului.
2060	A fost ridicat între anii 1637 și 1641 cu rol de palat de vară numit “Villa Regia”, după proiectul arhitectului italian Giovanni Trevano.
2061	A fost ridicat la 17 mai 1936 în memoria celor uciși în timpul atacului Ungariei comuniste în vestul României.
2062	A fost șef al Ocolului Silvic din Moldovița (1990-2001, 2006).
2063	A fost selecționat pentru Balcaniada de la Atena, dar nu a participat din cauza unei accidentări.
2064	A fost semnalat și în lacul Dercos, lângă Istambul.
2065	A fost sezonul în care FRF a început să aplice dispoziția FIFA de a acorda 3 puncte pentru victorie.
2066	A fost și acuzat de practici afaceriste ilicite.
2067	A fost și membru al Asociației Internaționale a Criticilor de Teatru, al Uniunii Ziariștilor din România ; din 1999 e și membru CREDIDAM.
2068	A fost singura navă de pasageri importantă care să servească în ambele războaie mondiale și a fost dezmembrată ca ultima navă cu patru coșuri.
2069	A fost singurul an în care Agassi a fost lider la final.
2070	A fost singurul membru de sex feminin care a făcut parte din Ordinul Iezuiților.
2071	A fost și o destinație de vacanță preferată a romanilor bogați.
2072	A fost și primul decan al Facultății de Drept din București.
2073	A fost și un renumit colecționar de viori, cu bune cunoștințe în materie.
2074	A fost stabilit un organism de reglementare permanent - Comisia Uniunii Vamale.
2075	A fost tăcută pe tema relațiilor lui cu alte femei.
2076	A fost transpusă în bronz la Turnătoria Metalul Cluj.
2077	A fost tras pe roată pe platoul cunoscut sub numele de Mocirla, din satul Salva.
2078	A fost trecut în rezervă cu gradul de general de divizie.
2079	A fost trimisul extraordinar și plenipotențiar al României la Londra în perioada 1938-1940.
2080	A fost ulterior condamnat la 4 ani închisoare, cu constatarea că pedeapsa este în întregime grațiată prin Decretul-Lege nr. 23/1990.
2081	A fost ultima dată când formația a susținut un turneu major.
2082	A fost ultimul film al lui William Hickey, acesta decedând la scurt timp după rolul jucat în film.
2083	A fost ultimul Mare Maestru al Cavalerilor Teutoni din dinastia de Habsburg.
2084	A fost ultimul violonist virtuos care a intrat în istoria muzicii și în calitate de compozitor.
2085	A fost un adept al domniei autoritare, adversar al atotputernicei mari boierimi și a fost împotriva transformării țăranilor liberi în șerbi.
2086	A fost una din cele mai vechi și venerate zeități ale Greciei Antice.
2087	A fost una dintre cele mai spectaculoase acțiuni de manipulare a comunității științifice din istoria culturii.
2088	A fost un autor de mare erudiție, totodată abordând un stil caracterizat printr-o lejeritate rafinată de inspirație franceză.
2089	A fost un fervent pictor, artist grafic și gimnast.
2090	A fost unicul zbor al acestui gigantic hidroavion.
2091	A fost un îndrăgostit de Adevăr și de Țară."
2092	A fost un interpret cu o discografie semnificativă, cu numeroase înregistrări la radio și televiziune și cu o bogată activitate concertistică.
2093	A fost un nepot al cardinalului Juan Carvajal, și a avansat rapid în cariera ecleziastică de la Roma.
2094	A fost un om inteligent și ambițios.
2095	A fost un pionier al educației moderne, opunându-se pedepselor cu bătaia, susținând învățământul în limba maternă (nu în latină, ca până atunci) și învățământul profesional.
2096	A fost un pionier al presei populare.
2097	A fost un travaliu dificil și deși May și-a revenit repede, fiul ei nou-născut a avut probleme respiratorii.
2098	A fost unul din cei mai mari dirijori pe care i-a avut Sătmarul.
2099	A fost unul dintre asistenții filozofului și poetului Lucian Blaga de la catedra de filozofia culturii de la Universitatea din Cluj.
2100	A fost unul dintre cei mai importanți generali ai armatei române în timpul Războiului pentru Întregirea Neamului (1916 - 1919).
2101	A fost unul dintre revoluționarii români și a luptat alături de Avram Iancu ca prefect al Legiunii Arieșului.
2102	A fost unul dintre ultimii copii ai lui Ferdinand și ai Annei în viață la acea vreme, singurul frate al ei în viață fiind Ferdinand al II-lea, Arhiduce de Austria care a murit la un an după Eleonora.
2103	A fost validată ca deputat la data de 17 decembrie 2004 prin Hotărârea Camerei Deputaților nr.36/2004, dar a demisionat din Parlamentul României la 22 decembrie 2004, demisie aprobată prin Hotărârea Camerei Deputaților nr.40/2004.
2104	A fost validată la 17 decembrie 2004 prin HCD nr.36/2004.
2105	A fost văzut doar în „Snail Boy”.
2106	A fost vicecampion al României la 200 m viteza(1957), dupa care un accident l-a îndepartat de atletism.
2107	A fost vorbit pentru prima dată în Wadvals, care în esență înseamnă proprietari de teren agricol, din Naigaon, Vasai până în regiunea Dahanu.
2108	A fost votat om al meciului în ambele partide.
2109	A frecventat Universitatea Texas și în anii de colegiu a intrat în secția „Nu” a Fraternității „Chi Phi”.
2110	Africa istorică Comerțul cu Orientul Apropiat și Europa au creat mari imperii comerciale africane cum a fost de exemplu Regatul Etiopian Axum.
2111	Afro-americanii Aproximativ 12,4% din poporul american (3.7600.000, incluzând aproximativ 885 mii spanioli sau latini) sunt negrii sau afro-americani.
2112	A fructificat activitatea sa de cercetător prin lucrări publicate, cum ar fi: “Expoziția de Botanică de la Seminarul Pedagogic Universitar din Cernăuți” (1933), “Un mare botanist - dr.
2113	A funcționat în case particulare, în localul școlii și la Căminul cultural, astăzi funcționează în localul din curtea Primăriei, construit în 1964.
2114	Agatha, care evadase între timp, ia legătura cu consulul român de la Viena pe care-l previne că Mărgelatu urmează să introducă arme în țară și cere arestarea lui Mărgelatu și a lt.
2115	Agatha Mary Clarissa, Lady Mallowan, DBE (născută Miller; 15 septembrie 1890 – 12 ianuarie 1976 ), cunoscută în general ca Agatha Christie, a fost o scriitoare engleză de romane, povestiri scurte și piese de teatru polițiste.
2116	Agent care învață Învățarea permite agenților operarea în medii inițial necunoscute.
2117	Agenția de Presă a Tinerilor Jurnaliști ”AMP-Internațional” rămâne a fi un fel de școală a vieții, unde se oferă training-uri de mass-media pentru jurnaliștii necontaminați de totalitarism, pentru elevi din Moldova și nu numai.
2118	Agenția de presă RADOR A luat ființă în anul 1990.
2119	Agenția Națională pentru Protecția Mediului (ANPM) este instituția de specialitate a administrației publice centrale cu competențe în implementarea politicilor și legislației din domeniul protecției mediului.
2120	Agenții de pază îl oprește și încep să-l scoată de pe stadion, dar primarul Rudy Giuliani le cere să-l lase pe Dave să vorbească.
2121	Agenții parașutați au recrutat numeroși agenți în Franța care se aflau sub comanda directă a britanicilor de-a lungul întregii perioade a războiului.
2122	Agenții SMERȘ erau de asemenea trimiși în misiuni externe pentru găsirea și asasinarea trădătorilor, a agenților dubli și a altor persoane.
2123	Agentul Șase Agentul Șase este o combinație între un agent secret și un ninja, dar mult mai distrugător decât aceștia.
2124	Agnetha și Frida și-au încercat cariera solo, iar Benny și Bjorn s-au retras ca autori.
2125	A.G.. Prin contribuția lui Dr.
2126	Agricultură Agricultura asigură ¾ din necesitățile populației în produse alimentare.
2127	Agricultura are încă un rol important.
2128	AGRICULTURA Cultivarea terenurilor Terenurile agricole arabile dețin aproximativ 75,64 % din suprafața localității și 86,16% din cea agricolă.
2129	Agricultura este de mare randament, fiind principala ocupație a populației.
2130	Agricultura ocupă un loc important în economia comunei Mischii.
2131	Agricultura prin cultura plantelor (cartofi, cereale) și creșterea animalelor rămâne activitatea principală a zonei.
2132	Agricultura s-a dezvoltat datorită construirii unei întinse rețele de canale și irigație.
2133	Agrippa prezintă cinci motive de îndoială cognitivă.
2134	Agroturismul este în plină dezvoltare la Ieud, mai multe pensiuni turistice fiind construite în ultimii ani.
2135	A guvernat pentru prima dată în 1935.
2136	Ahmad a pretins ca Iisus a murit de moarte naturală, în contradicție cu tradiția musulmană privind ascensiunea în rai a lui Iisus și tradiția creștină a crucificării http://www.alislam.org/library/books/Tadhkirah.pdf Accesat la data de 23 mai 2014.
2137	Aici a continuat documentarea în istoria medievală și modernă, cu accent pe istoria Transilvaniei.
2138	Aici a existat și Fabrica de mașini agricole “Iacob Staib”.
2139	Aici a existat un castel fortificat, distrus de-a lungul timpului, împreună cu localitatea inițială.
2140	Aici a fost arestat Ratko Mladić pe 26 mai 2011.
2141	Aici a fost găsit trupul Regelui Albert I În decursul anilor, satul va avea in jur de cinci fierării, dintre care una aparținea călugărițelor.
2142	Aici a fost înființat un oficiu vamal și unul polițienesc.
2143	Aici a început penultima sa opera „Götterdämmerung” („Amurgul Zeilor”), terminată in „Haus Wahnfried”, casă in care s-a mutat în toamna anului 1874.
2144	Aici a învățat carte, muzica psaltică și meșteșugul covoarelor.
2145	Aici anual are loc o ceremonie religioasă, pentru a cinsti locul unde conform tradiției se presupune că se refugiau din cale jefuitorilor turci locuitorii satului Valea Mare.
2146	Aici arată faptul că frontieră Republicii Moldova, prin voința grănicerilor și conform legii, poate fi închisă sau deschisă, în dependență de intențiile celor ce doresc să o străbată.
2147	Aici are loc cea mai veche serbare populară din Germania: Omorârea Dragonului.
2148	Aici are loc o luptă, Monstrul smulge brațul fals al lui Krogh, în timp ce Wolf, agățat de o frânghie, împinge Monstrul într-o groapă cu sulf topit aflată în laborator, salvându-și fiul.
2149	Aici au activat în perioada de pregătire a revoluției de la 1848, câteva figuri remarcabile ale culturii naționale: I.D. Negulici, C.D. Aricescu, Apostol Aricescu.
2150	Aici au așteptat ajutorul salvatorilor lor – III Panzerkorps – care trebuiau să-și deschidă drumul prin luptă și să spargă încercuirea.
2151	Aici au loc primele înscrieri pentru candidați și verificarea lor.
2152	Aici avea să se filmeze de către postul TVR 2 și videoclipul singurei piese în limba română de pe album, „Ce și cum”.
2153	Aici cauzalitatea se păstreză, pentru alte argumente vezi no communication theorem.
2154	Aici clima este călduroasă, greu de suportat, iar ploile sunt foarte rare.
2155	Aici concentrația lor devine suficient de mare pentru a putea produce ionizări și excitări.
2156	Aici, ea a respins adoptarea ei de mai devreme și cu sprijinul lui Martin al V-lea, l-a numit pe Ludovic al III-lea moștenitor al ei.
2157	Aici el construiește o cetate din piatră și își stabilește reședința sa principală.
2158	Aici era expusă o colecție de peste 7.000 de obiecte, cuprinzând ceramică, broderii, unelte agricole, porturi, obiecte casnice rurale.
2159	Aici este publicată telegrama trimisă de către Regele Mihai I prim-ministrului Petru Groza cu prilejul urcării acestuia la tron.
2160	Aici este și scena teatrului de vară unde pe parcursul anului se desfășoară numeroase festivaluri și spectacole.
2161	Aici exista cateva golfuri.
2162	Aici fructele sunt susținute cu ajutorul site în timp ce se efectuează spălarea prin barbotare.
2163	Aici funcționa o școală mixtă cu 31–45 de elevi și o biserică ortodoxă.
2164	Aici, Heliade citește din traducerile sale din Lamartine.
2165	Aici i-a cunoscut și s-a împrietenit cu Martin Milner și Clint Eastwood.
2166	Aici, indienii vând covoare, haine, obiecte și artă tradițională.
2167	Aici in regiune se mai pot practica scufundari, se poate juca golf pe terenurile elegante de aici.
2168	Aici intalnim si golful Bolonia ce prezinta ruine romane.
2169	Aici învață și meșteșugul tiparului, în tipografia aceluiași Petru Efesiul, iar în 1819 ajunge „director” al tipografiei și tipărește pentru intâia dată un Axion în românește, care, din nefericire, nu s-a păstrat în nici un exemplar.
2170	Aici l-a reîntâlnit și pe M. Vâlsan, rămas la Paris ca diplomat, care primise și el o inițiere din aceeași sursă și care a întemeiat în curând, la Paris, o tariqah condusă de el.
2171	Aici, la Văratec, a fost ceea ce au numit un topos sacru, cum zice grecul, loc sfânt."
2172	Aici, mai înainte ca luptătorii cruciați să-și continue drumul spre Ierusalim, a fost înființată episcopia de Ramlah-Lydda la biserica Sfântului Gheorghe (un sfânt preferat al cruciaților).
2173	Aici munceau inginerii lui Tupolev, vechiul mentor al lui Koroliov.
2174	Aici muncesc circa 670 angajați.
2175	Aici, noul model aerodinamic, cu un singur loc, i-a ajutat pe Fangio și pe Kling să obțină primele două locuri ale clasamentului.
2176	Aici, nu era niciun dialog, cu excepția unei replici spuse de Curaj la sfârșitul episodului, care a fost interpretat de o voce diferită, autoritară în acest episod, spunând: "Asta n-ar trebui să i se-ntâmple unui câine!"
2177	Aici, oastea lui Alexandru a întâlnit armata persană într-un câmp deschis.
2178	Aici predă franceza și o cunoaște pe Maria Painer, fiica ceasornicarului Paul Painer, cu care se căsătorește.
2179	Aici randamentul termic scăzut și costurile își spun cuvântul, fiind preferate motoarele cu piston sau cele electrice.
2180	Aici rocile sunt dezagregate de insolatie si inghet, iar in timpul averselor sunt atacate prin actiunea de pluviodenudare.
2181	Aici s-a decis logodna fiicei sale mai mari, Agnes, cu Mstislav al II-lea de Kiev, un descendent al Dinastiei Rurik - în scopul de a obține aliați într-un posibil conflict - și împărțirea terenurilor din Łęczyca, între fii ei, după moartea sa.
2182	Aici s-a născut la August 22 1854 viitorul principe și rege sârb Milan I. Obrenović (a domnit din 1868 până în 1889).
2183	Aici s-au despărțit Misiunea generală apostolică creștină de comunitățile apostolice catolice și s-a dezvoltat Biserica apostolică nouă.
2184	Aici s-au găsite morminte ale prinților celți.
2185	Aici Sauron, numit și Gorthaur în această perioadă, a lucrat necontenit la coruperea oamenilor ce locuiau pe Pământul de Mijloc.
2186	Aici se află o biserică ce ar data, după cum se pretinde, din veacul al XlV-lea.
2187	Aici se află o biserică de lemn din secolul al XVIII-lea, cu statut de monument istoric (cod:AG-II-m-A-13829).
2188	Aici se află ruinele unui castru roman și a unei cetăți medievale.
2189	Aici se află și suprafețe restrînse cu exces de umiditate.
2190	Aici se află un centru rezidențial și o universitate.
2191	Aici se aliniază strada Harumi.
2192	Aici se găsesc birourile consiliului local, librăria, stația de poliție și parcul Burgess.
2193	Aici se găsește cronologia tuturor membriilor acestei formații de la formarea lor în 1989 până acum.
2194	Aici se poate invata despre trecutul regiunii Asturias.
2195	Aici se poate remarca nivelul la care curgerea se stabilizează, prin nivelul depunerilor de sulf de pe pereți.
2196	Aici se prezenta o întreagă generație a anilor '60-'70 - The Band, Bob Dylan, Ronnie Wood, Ringo Star, Eric Clapton.
2197	Aici se varsă cele două brațe ale Rinului bifurcat la Rotterdam în Marea Nordului, și anume la Hoek van Holland.
2198	Aici, studenții evrei erau considerați o amenințare nu atât prin număr – deși în unele orașe, de exemplu Iași, proporția lor era foarte mare – cât prin calitatea lor.
2199	Aici sunt amplasate orașele istorice Melaka și George Town.
2200	Aici sunt cultivați circa o cincime din trandafirii comerciali din Statele Unite.
2201	Aici, toți bărbații invitați la nuntă vor oferi daruri în bani mirelui.
2202	Aici totul pare a fi o întindere nemărginita de ape.
2203	Aici vântul încetinește dramatic, se condensează și devine mai turbulent, formând o structură ovală mare cunoscută sub numele de helioînveliș.
2204	Aici, Vogeler avea în proprietate o clădire, cunoscută sub denumirea de Barkenhoff, pe care o renovase în stilul Secession (Jugendstil).
2205	Ai fost cel mai bun lucru care mi s-a întâmplat vreodată.
2206	Ai începe să îl înțeleagă mai bine pe Estraven.
2207	AIIO, Fond Fotocopii, Dosar I, f. 4. Frații Șușman s au deplasat în zona Brăișor, Morlaca, Traniș, Hodiș (în apropiere de Huedin).
2208	AIK a fost considerat concurentul principal pentru IFK Göteborg în acel an, dar a terminat sezonul dezamăgitor.
2209	AIK a obținut astfel al 10-lea titlu de campioană.
2210	A îmbălsăma (din latinescul in balsamum, însemnând a "pune în balsam," o mixtură de rășini aromatice) și procesul de mumificare sunt foarte similare prin aceea că în ambele cazuri corpul era uns cu alifii, uleiuri, și rășini.
2211	A impresionat intreaga comisie prin raspunsurile pe care le-a dat la proba orala, acestea fiind adevarate predici, demostrand profunzimea si buna intelegere a invataturilor crestine.
2212	A inceput activitatea publica in calitate de Subprefect al Județului Sălaj (1997-2001), apoi a fost Vicepreședinte Consiliul Judetean Sălaj (2001-2004).
2213	A început actori în anii 1920, fiind student al actorului Walter Hampden.
2214	A început aplicarea unui program de reforme care includea lichidarea privilegiilor feudale, egalitatea în fața legii, folosirea tehnicilor avansate ale Occidentului în economie.
2215	A început ca o dispută privind natura cometelor, dar, până în momentul când Galileo și-a publicat lucrarea Il Saggiatore în 1623, ultima sa replică în această dispută, ea devenise o discuție mult mai amplă privind natura Științei însăși.
2216	A început pe cont propriu, cu niște scheciuri, care au avut succes și la televiziune, apoi i-a abordat pe Vintilă Corbul și Eugen Burada.
2217	A început să bea vin cu voracitate, iar apoi cădea epuizat la podea, strigând către Dumnezeu să îl lase în pace (deși se pretindea ateu).
2218	A început să cânte la chitara de la vârsta de patru ani, compunând prima ei baladă la 10 ani.
2219	A început să fie difuzat pe postul Prima TV din 14 aprilie 2014.
2220	A început să-l scrie datorită faptului că avea glezna luxată, fiind încurajată, de asemenea, de soțul ei, John Marsh.
2221	A început să lucreze în TVR în 1965.
2222	A început să lucreze la River Cafe în Londra, unde a și rămas timp de trei ani.
2223	A început să publice articole de fond împotriva privilegiilor feudale și despre lupta pentru drepturi cetățenești, a cerut independența constituțională.
2224	A început să scrie la vârsta de 7 ani.
2225	A început sezonul 2009-2010 la FC Argeș, în divizia secundă, însă în pauza de iarnă a demisionat din cauza problemelor financiare.
2226	A început sezonul 2013/14 din postura de director sportiv, însă în etapa a șasea a revenit pe banca tehnică, o săptămână mai târziu reușind prima victorie din istoria clubului în Liga Națională, 75-71 împotriva lui BC Timba Timișoara.
2227	A încercat, fără succes, să se împotrivească tendinței negative, după opinia sa, de fragmentare a electoratului evreiesc din Cernăuți și Bucovina în prea multe partide și grupări politice.
2228	A încercat să ofere copiilor o copilărie lipsită de griji – dar nu lipsită de obligații.
2229	A încercat să se mute cu armata generalului Boris Smislovski și să treacă frontiera, dar nici Liechtenstein, nici Elveția nu au emis viză de ieșire, așa că a rămas în Austria, unde a trăit în zona americană de ocupație.
2230	A încetat din viață în anul 1892 și a fost înmormântat la mănăstirea Cernica de lângă București.
2231	A incetat din viata in septembrie 1992 fiind inmormantat cu onoruri militare pe Aleea Generalilor din Cimitirul Ghencea Militar.
2232	A încetat din viață la data de 15 martie 1986.
2233	A încheiat un acord de pace cu danezii.
2234	A închis ochii refugiat la București, după ani de pușcărie și persecuție din partea comuniștilor.
2235	A îndeplinit apoi funcția de președinte al Consiliului de Administrație al Federației Sindicatelor din Industria Ușoară (din componența Confederației Sindicatelor din Polonia).
2236	A îndeplinit funcția de președinte a secției de animație de la Uniunea Cineaștilor din Moldova.
2237	A îndeplinit funcția de șef de stat major și prim locțiitor al comandantului Trupelor de Pază în perioada septembrie 1967 - octombrie 1968.
2238	A îndeplinit și funcția de membru al Biroului Comitetului Județean de Partid Iași.
2239	A înființat “Agenția de monitorizare și sondare a opiniei publice Kassandra” în 1999.
2240	A înființat și clădit școala din Răstolița, a lucrat – cu toate că nu avea pregătire în acest sens – ca învățător neplătit, a contribuit la construirea bisericii noi – unde a avut strană până în urmă cu câțiva ani.
2241	A înfruntat problema aprovizionării cu grâne și furia mulțimii înfometate în for, fiind salvat de garda imperială.
2242	A inițiat introducerea disciplinei electronica medicală in planurile de invățămant de la Institutul Politehnic din București.
2243	A înlocuit modelul Ferrari 360. A fost prezentat pentru prima oară la Salonul Auto Paris 2004.
2244	Aino și Jean Sibelius au avut 6 fiice: Eva, Ruth, Kirsti (care a decedat la o vârstă fragedă), Katarina, Margareta și Heidi.
2245	A inovat un sistem de programe original, având afișul bazat numai pe artiști confirmați și care se reînnoia tot la 2-3 săptămâni.
2246	A înregistrat progrese însemnate în studiul pianului sub Epstein și a câștigat premii la sfârșitul fiecăruia din primii doi ani.
2247	A înregistrat vănzâri de 1.200.000 de copii, obtinand astfel un cuadruplu disc de platină.
2248	A întemeiat prima trupă de teatru profesionist (în greacă) din țările române, pentru care a construit și un local special, Cișmeaua Roșie, pe actuala Calea Victoriei din București, la 1817.
2249	A interpretat personajul rau si periculos Hugo, interpretare care i-a adus multa apreciere.
2250	A intrat fără examene la Facultatea de Filologie a Universității de Stat din Chișinău, ale cărei cursuri le-a absolvit în anul 1959) și a urmat apoi Școala Superioară de Partid de pe lângă CC al PCUS (1967).
2251	A intrat în conflict cu Berke, hanul Hoardei de Aur, iar atunci s-a stabilit conexiunea dintre Hoardă de Aur și Sultanatul din Egipt, aceștia fiind invitați să cumpere sclavi din porturile mediteraneene.
2252	A intrat în diplomație în 1909, ajungând la rangul de ministru plenipotențiar.
2253	A intrat în PNL în 1999.
2254	A întregistrat alături de Divertis mai multe scenete, ceea ce i-a adus reputația de scriitor de cântece de protest.
2255	A întreprins cercetări comparative sub aplicații poloneze, aratând originea legendei cehe despre Piaști.
2256	A întreținut o corespondență notabilă cu George Călinescu și Tudor Vianu dar și cu profesori de renume din Occident.
2257	A introdus logica implicației stricte în matematică și a descoperit două paradoxuri logice.
2258	A introdus metoda comparativ-istorică în domeniul filologiei clasice, anticipând multe dintre principiile neogramaticilor.
2259	Airbus asigură un sistem similar de comandă și control în cabinele tuturor modelelor Airbus curente, făcând trecerea între modelele sale ușoară pentru piloți și mai puțin costisitoare pentru liniile aeriene.
2260	A jucat 117 meciuri în Liga I, marcând 34 de goluri A fost desemnat revelația anului 2006 la Cluj Napoca.
2261	A jucat alături de marii înaintași ca, Nottara, Aristizza Romanescu, Agatha Bârsescu, Petre Liciu.
2262	A jucat doar o partidă întreagă la acel campionat european, în restul rezistând doar o repriză.
2263	A jucat fiecare minut din meciurile Argentinei, inscriind 5 goluri și oferind 5 pase de gol.
2264	A jucat în numeroase piese de teatru, dar și în scurtmetraje - seria de televiziune Back to You, în rolul lui Ryan Church.
2265	A jucat în producții diverse, de la comedii la western-uri.
2266	A jucat la mai multe ediții ale Jocurilor Islandei.
2267	A jucat pentru echipa germană Borussia Mönchengladbach câștigând Cupa UEFA în 1975 și 1979, cât și pentru FC Barcelona cu care a câștigat Cupa Cupelor UEFA în 1982.
2268	A jucat pentru scurt timp și la Teatrul din Pitești.
2269	A jucat pe postul de fundaș, dovedind o deosebită clarviziune și viteză de reacție.
2270	A jucat timp de 11 sezoane la echipa feroviară, fiind căpitan al echipei.
2271	Ajungând coloanele de mii de oameni, le-am oprit și le-am vorbit în rusește, arătând că s’a produs o greșeală și că dl.
2272	Ajungând în grădinile Casei Absolute, Severian se întâlnește cu Dorcas, Doctorul Talos și Baldanders, care se pregătesc să monteze din nou piesa jucată în Nessus în prima carte.
2273	Ajungând în Transilvania, Hutter se oprește pentru o noapte la un han, unde, la menționarea numelui Orlok, sătenii reacționează îngroziți.
2274	Ajungând la vremea prânzului, cei doi bătrâni se opresc la umbra pădurii și își stâmpără foamea cu bucatele ce le aveau la ei.
2275	Ajunge în oraș în 1863 și se înscrie la Școala de Desen organizată de Societatea pentru Susținerea Artelor.
2276	Ajunge să aibă mare influență asupra lui un aventurier albanez, Bartolomeo Brutti, care urmărea convertirea Moldovei la catolicism, ținea corespondența cu Papa și câștigase pentru cauza sa o parte dintre boieri.
2277	Ajung într-un oraș mare și îi iau urma lui Jack, pe care îl surprind la masă.
2278	Ajunsă aici îl vede pe Simon și îl acoperă cu o pătură, dar în clipa a2a acesta diispare și își dă seama că aceasta fusese doar fantoma acestuia și că acesta murise aici rămânând captiv când au renovat casa, acoperind ușa el nu a mai putut ieși.
2279	Ajuns acasă, medicul lasă florile pe scările blocului și intră în apartament, unde-l aștepta fiica sa.
2280	Ajuns aici găsește satul adunat la o înmormântare ciudată, mortul având urme de mușcături la gât.
2281	Ajuns din nou în Italia împreună cu ducele de Osuna, Quevedo trebuie să se ocupe de organizarea proprietăților viceregatului și să spioneze împotriva republicii Veneția.
2282	Ajunși acolo, narațiunea se termină brusc.
2283	Ajunși aproape de casă, însoțitorii săi, curioși, deschid sacul: se pornește o furtună care-i mână din nou departe de casă.
2284	Ajunși în rue Feronerie, la intersecția cu rue Jean Tison, caleașca a fost nevoită să se oprească din cauza unui căruțe încărcată cu butoaie cu vin și a unei căruțe cu fân, aflate în dificultate, care le tăia calea.
2285	Ajuns în fața casei acestuia, îi permite acestuia să intre în ea, el așteptând afară.
2286	Ajuns la aceștia, Montag descoperă un grup de oameni care au memorat pe de rost cărți întregi pentru a le putea transmite mai departe din generație în generație și care speră să reușească să reclădească societatea învățând din propriile greșeli.
2287	Ajuns pe spate, rupe printr-o mușcătură coloana vertebrală a pradei în regiunea cervicală (gâtului).
2288	Ajutor financiar O parte dintre studenții admiși la programul de master/doctorat beneficiază de burse de studii, iar după primii doi ani de studiu, aproape toți studenții care continuă în cadrul programului de doctorat.
2289	Ajutorul lui Lennon s-a exprimat prin propriile sentimente în 1965 susținând: ”Am vrut.
2290	Akbar ar fi dorit subsumarea religiilor musulmane și hinduse uneia singure, monoteiste însă idealul a rămas nematerializat.
2291	Akh Se spune că morții vin uneori să-i tulbure pe cei vii, dacă, după părerea lor nu sunt onorați îndeajuns sau dacă mormântul lor nu mai este îngrijit.
2292	Akihito este cel mai mare fiu și al cincilea copil al împăratului Shōwa (Hirohito) și al împărătesei Nagako (Kōjun).
2293	Akropolites a fost ales ca ambasadorul împăratului bizantin, iar în 1273 a fost trimis la papa Grigore al X-lea.
2294	Alan Jones, numește greșit Cimitirul Allegheny, ca fiind locația filmărilor.
2295	Alantoina are efecte antitumorale.
2296	A Large Ion Collider Experiment (ALICE) și LHCb au roluri mai specifice, iar ultimele două, TOTEM și LHCf, sunt mult mai mici și sunt folosite pentru cercetări foarte specializate.
2297	Alăturată, o fântană cu emblema familiei Marques, un vultur și o himeră.
2298	Alături de albumul Hypothesis (compus în anul 1971 și scos în 1978), este considerat ca fiind una dintre cele mai puțin accesibile creații ale lui Vangelis.
2299	Alături de cursele de DTM (Campionatul Local de Turisme) și de A1GP, BP Ultimate Masters of Formula 3 este una dintre cele mai importante curse care se desfășoară pe acest circuit.
2300	Alături de formația de muzică populară a clubului „Electroputere“ Vasilica Dinu a participat la numeroase spectacole care i-au dat prilejul să-și îmbogățească repertoriu, să-și cizeleze vocea dând melodiilor sale o interpretare originală.
2301	Alături de reședință, comuna cuprinde și așezările: Hackås, Klövsjö, Åsarne și Myrviken.
2302	Alături de stejar este instalată o cruce pe care scrie Nu este a mea și nici a voastră, dar este a nepoților și strănepoților noștri, dupa care mai jos urmează inscripția de la strănepoți, precum și data bătăliei: 1497 în ziua de Sf.
2303	Alba Iulia fiind numită în Actul Convocării, cetatea istorică a neamului nostru.
2304	Albania s-a retras din Pactul de la Varșovia după așa-numita „primăvara de la Praga” din anul 1968.
2305	Albatros, București, 1978), care a fost reeditat în 1991 de Editura Iacobi din București cu unele modificări și în 2011 de Editura Virtual.
2306	Albert Doja „A Political History of Bektashism”. pag 424 Unele grupuri Bektași promovau o formă foarte asemănătoare șiismului duodeciman, în special, începând cu secolul XVI, când se impune, în est, dinastia safavidă.
2307	Albii finlandezi au învins și Finlanda a rămas o țară suverană și independentă.
2308	Albinaritul Albinaritul este o ocupatie arhaica practicata de locuitorii asezarilor de la izvoarele Ilisuei sub forma vanarii famililor salbatice de albine,sau a cresterii domestice,dupa metode primitivesau moderne.
2309	Albinele solitare asigură hrana pentru larve când cămăruțele sunt închise.
2310	Alboin a fost asasinat în 572, la scurt timp după luarea Paviei.
2311	Album consacrat celei de-a 585-a aniversare a înființării orașului Bălți.
2312	Albume de studio Compilații Discuri single Videoclipuri Albume video Box set-uri Diverse Aceste cântece nu au fost incluse pe niciun album de No Doubt.
2313	Albumele formației Green Day s-au vândut în peste 65 de milioane de discuri în întreaga lume, din care 22 de milioane numai în Statele Unite.
2314	Albumele, începând cu Antichrist Superstar și terminând cu Holy Wood, urmează o călătorie în care apar diferite caractere.
2315	Albumul a avut un oarecare succes comercial, ajungând până pe locul 87 în Topul 200 Billboard și vânzându-se în peste 12.000 de copii.
2316	Albumul a avut un succes modest.
2317	Albumul a câștigat prima poziție în clasamentele de specialitate din Regatul Unit, Canada, Japonia, Brazilia, Rusia și Irlanda și a obținut treapta secundă în Statele Unite și Australia.
2318	Albumul acesta s-a bucurat de așa un succes încât,urmat fiind de încă și încă alte albume reușite, Shlomo Artzi și-a asigurat în deceniile următoare un loc privilegiat în inima publicului de toate vârstele.
2319	Albumul a fost bine primit Hunter, James.
2320	Albumul a fost deasemenea premiat la Juno Awards din 2009, unde a câștigat 3 premii, avand 5 nominalizări, inclusiv "Rock Album Of The Year".
2321	Albumul a fost inregistrat in 1999 si lansat in 2000.
2322	Albumul a fost înregistrat în 2007 (înainte de scindarea formației), în această primă sesiune King ov Hell fiind cel care cântă la chitară bas.
2323	Albumul a fost inregistrat pe parcursul a câteva săptămâni înainte de încarcerarea lui Shakur din cauza unei condamnări pentru agresiune sexuală.
2324	Albumul a fost lansat original în 1977, iar în 2005 Schulze îl relanseze la casa de discuri Revisited Records.
2325	Albumul a fost lansat pe 22 septembrie 1998 și a fost înregistrat în timpul turneului Fear Of The Dark World Tour (1992-1993), pe parcursul a 9 concerte diferite, toate în Europa.
2326	Albumul a fost lansat pe 24 august 2004 de Nuclear Blast Records.
2327	Albumul a fost lansat pe data de 20 octombrie 2007.
2328	Albumul a fost lansat prin Resurgence Records dar nu a avut loc niciun turneu din cauza lipsei de interes.
2329	Albumul a fost produs de Tom Wilson, care semnase cu The Mothers - un grup care la început cânta prin baruri și se numea The Soul Giants.
2330	Albumul a fost promovat în Olanda printr-un turneu de club, inclusiv concerte acustice în teatre.
2331	Albumul a fost recompensat de National Black Lesbian and Gay Leadership Forum și a primit premiul pentru „Outstanding Music Album” la GLAAD Media Awards.
2332	Albumul a fost relansat în 2008, incluzând și piesele: Pes to Dinata, O Paradisos (Den Ftiahtike Gia Mas), Omorfa Psemat În 2008 la MAD Video Music Awards a câștigat premiul pentru cel mai bun duet penru piesa O Paradisos.
2333	Albumul a fost scos la compania de înregistrări DERAM London.
2334	Albumul ajunge să vândă 500.000 de exemplare relativ repede, Metallica primind primul disc de aur.
2335	Albumul a ocupat locul 34 în Regatul Unit și a petrecut șapte săptămâni în topuri.
2336	Albumul a primit in general critici bune.
2337	Albumul Blue a vândut 123000 de exemplare în prima săptămână, cea mai mare cifra din istoria SoundScan la acel moment.
2338	Albumul contine piese deja cunoscute publicului precum "Dance4Life" sau "He's a Pirate", piesa din coloana sonora a filmului "Piratii din Caraibe: Cufarul Omului Mort".
2339	Albumul contine si prima piesa compusa de bateristul Nicko McBrain si anume "New Frontier".
2340	Albumul de debut va conține zece melodii rezultate din această îmbinare.
2341	Albumul este remasterizat în anul 2008 de Blooddawn Productions împreuna cu Regain Records.
2342	Albumul, intitulat Signed Sealed Delivered, va conține o serie de preluări ale unor piese celebre, versiunile interpretate de solist fiind reorchestrate și actualizate.
2343	Albumul intitulat “The Session” (album dublu) a fost premiat cu Discul de Aur (Gold Disk) pentru vânzarea în peste 250.000 de copii.
2344	Albumul nu a atins prima poziție în clasamentele de specialitate, dar a fost comercializat în zeci de milioane de exemplare.
2345	Albumul nu s-a vândut bine dar trupa, la îndemnul lui King, a hotărât să își continue cariera în muzică.
2346	Albumul s-a bucurat de o primire mult mai bună din partea criticii decât predecesorul său.
2347	Albumul Stigmata a adus trupei mai multă popularitate, fiind lansat simultan pe mai multe continente.
2348	"Al cărui Dumnezeu este Jah(ve)", în greacă și latină Hλίας respectiv Elias, în arabă إِلْيَاس, Iliās) * Sfântul Ilie Variante * Elia (Italia), Ilia (Rusia), Elias (Anglia), Eliáš.
2349	Alcatraz este un serial american de televiziune creat de Elizabeth Sarnoff, Steven Lilien și Bryan Wynbrandt și produs de Bad Robot Productions.
2350	Al cincilea copil a fost Nicolae (Nicușor) Pâslaru - inginer chimist la Năvodari.
2351	Al cincilea fiu al generalului Yi, Yi Bang-won a eșuat în încercarea sa de a-l convinge pe respectatul nobil Jeong Mong-ju care era susținătorul vechii domni să jure credință față de noului regim.
2352	Alcooxizi Alcooxizii sunt compuși ai alcoolilor cu metalele.
2353	Alda și-a făcut debutul ca actor pe Hollywood cu un rol secundar în Gone are the Days!
2354	Al doilea album de studio Spells of Fear a fost lansat în 1998 și a fost criticat pentru producția proastă.
2355	Al doilea asediu al Constantinopolului, lipsit de succes, (717) i-a slăbit pe omeiazi și le-a redus prestigiul.
2356	Al doilea cvartet de coarde are o atmosferă și o expresivitate mai uniforma.
2357	Al doilea grup al „orchestrei” a fost organizat în întregime fără ajutorul sovieticilor, nefiind controlat de NKVD.
2358	Al doilea Jurnal al unui evadat din Est” Alte titluri: * editor al colecției Sclipiri siderale: vol.
2359	Al doilea, lansat pe 11 februarie 2009, a adunat 1,72 milioane de telespectatori, având o rată de audiență de 6,8%.
2360	Al doilea mariaj a fost cu o pictoriță cu care a stat șase ani.
2361	Al doilea număr a apărut în ianuarie 1951 iar al treilea, cu titulatura de "almanah", în octombrie 1951.
2362	Al doilea principiu al politicii UE este cel al proporționalității.
2363	Al doilea roman, Hurskas kurjuus (Sfânta mizerie), (1919), tratează despre viața mizeră a unui țăran fără pământ care moare împușcat în timpul războiului civil.
2364	Al doilea se numește Cursa împotriva timpului (Race Against Time) și este o acțiune pe viu.
2365	Al doilea sezon a detaliat peronalitățile și dorințele personajelor, precum și cum s-a creat Lyoko.
2366	Al doilea și al treilea oraș ca mărime sunt Gothenburg și Malmö, respectiv.
2367	Al doilea single, "Hot Love", a stat 6 săptămâni pe locul 1 în Marea Britanie.
2368	Al Doilea Ţarat Bulgar de la 1185 la 1196 sub conducerea lui Petru și Asan.
2369	Al doilea vas, Amerigo Vespucci, a fost lansat la apă pe 2 februarie 1931.
2370	Ale cărui slăvite oseminte au fost mutate de lînga zidul de afara în sfînta biserică în semn de patriotică recunoștință.
2371	Alegațiile cu privire la faptul că tatăl său se ocupa cu transportul apei par a fi plauzibile având în vedere faptul că acesta locuia în Kufa într-o zonă populată de țesători și transportatori de apă.
2372	Alegătorii au fost întrebați dacă vor să se abroge o lege guvernamentală adoptată trei ani mai devreme, care permite divorțul, pentru prima dată în istoria modernă italiană.
2373	Alegătorii din martie 1922 nu-i învestiseră pe cei pe care i-au ales cu dreptul de a modifica Legea Fundamentală, ci aleseseră un parlament obișnuit, cu puteri obișnuite, care trebuia să se supună prevederilor Constituției, nefiind deasupra ei.
2374	Alegerea prietenului trebuie să se facă foarte atent, pentru că în această relație prietenii se unesc, fiecare ia asupra lui viața celuilalt.
2375	Alegerea se consideră validată dacă candidatul a acumulat cel puțin 3/5 din voturile deputaților.
2376	Alegerea temelor de expunere a avut la bază crearea unui muzeu axat pe specificul local, care să joace rolul unui muzeu orăşenesc.
2377	Alegerea trebuie să se facă pe baza înscrierii la examen (de obicei, în luna mai) și nu poate fi schimbată.
2378	Alegerile au avut loc pe circumscripții uninominale, iar Anatol Șalaru a candidat din partea Frontului Popular din Moldova.
2379	Alegerile au loc în septembrie și schimbarea guvernelor în luna octombrie a anilor electorali.
2380	Alegerile din 1936 a dus la un impas între Panagis Tsaldaris și Themistoklis Sophoulis.
2381	Alegerile generale din Marea Britanie în 1837 i-au adus pe conservatorii lui Robert Peel mai aproape de poziția liberal-conservatorilor, care au câștigat pentru a patra oară alegerile deceniului.
2382	Alegerile generale în Regatul Unit al Marii Britanii și al Irlandei din 1820 au avut loc la scurt timp dupǎ rǎzboiul radical din Scoția și Cato.
2383	Alegerile legislative din Polonia, 1928 s-au ținut în perioada dintre 4 și 11 martie și a fost a treia oară când au avut loc alegeri în Republica a doua Poloneză.
2384	Alegerile parlamentare în istoria românilor – serial în trei episoade, în “PRAHOVA” din 14, 15 și 16 mai 1992 (cu cazuri unice din Prahova).
2385	Alegerile parlamentare locale se organizează în circumscripții ce corespund provinciilor.
2386	Alegerile pentru Parlamentul European au avut loc în Belgia la 17.06.1984.
2387	Alegerile s-au desfășurat într-o atmosferă tensionată, și au fost caracterizate de manipularea și intimidarea mass mediei.
2388	Aleksandrs Čaks (pe numele său din naștere Aleksandrs Čadarainis) (n.
2389	Alergia (reacția) poate fi mediată prin anticorpi sau prin celule ale sistemului imunitar.
2390	Ales membru corespondent al Academiei Romane (1915); Doctor Honoris Causa de la Universitatea din Cernăuți; Senator Legionar.
2391	Alexander Khasinau ocupă locul doi în comanda organizației criminale condusă de o persoană misterioasă cunoscută ca și "Omul".
2392	Alexander McQueen și-a prezentat 16 piese din colecția nefinalizată toamnă-iarnă, în timpul Săptămânei Modei de la Paris, cu puțin timp înainte de moartea sa.
2393	Alexander Muir a compus Maple Leaf Forever ca imn al confederației pentru Canada în 1867, fiind considerat imn național timp de mai multe decenii.
2394	Alexander Tollmann ( 1928 - 2007 ) a fost un geolog austriac, membru de onoare al Academiei Române (din 1992 ).
2395	Alexandra a petrecut perioade mai lungi și din ce în ce mai multe la Kiev în timp ce soțul ei își împărțea timpul între copiii lui cu Alexandra și cea de-a doua sa familie.
2396	Alexandra Huston Alexandra (pe scurt Alex) are părul scurt și brunet.
2397	Alexandra Indrieș (pe numele său real Gloria Barna și, după căsătorie, Gloria Lillin) (n.
2398	Alexandrina Cuțui - "Monumentul „Stâlpul lui Vodă” din satul Vama, județul Suceava", în vol.
2399	Alexandrine se va ocupa chiar de creșterea copiilor, le oferă cadouri, uneori îi scoate la plimbare, oferindu-le o dragoste maternă de care ea însăși a fost privată.
2400	Alexandru al III-lea ( 4 septembrie 1241 - 19 martie 1286 ) a fost regele Scoției din 1249 până la moartea sa, în 1286.
2401	Alexandru Baltaga Alexandru Baltagă (n.
2402	Alexandru cel Bun în urma unei înțelegeri cu Mircea cel Bătrân de delimitare a hotarelor, a căpătat noi teritorii din sudul Moldovei, inclusiv portul Chilia și Basarabia.
2403	Alexandru Dănescu era general de miliție.
2404	Alexandru devine sceptic în privința abilităților de comandant ale lui Hephaestion, dar asta nu conduce la sfârșitul prieteniei.
2405	Alexandru Diaconescu, Facultatea de Istorie și Filosofie a Universității Babeș-Bolyai din Cluj-Napoca și Conf.
2406	Alexandru dormise până târziu cu Iliada lângă el.
2407	Alexandru este vizitat pe șantier de Mihaela, dar îi spune acesteia că încă se mai gândește la Ioana.
2408	Alexandru Filipascu de Dolha si Petrova - Istoria Maramureșului, Editura "Gutinul" Baia Mare, 1997.
2409	Alexandru Gavra - omul și opera în lumina unei scrisori inedite ( Alexandru Gavra - l'homme et l'oeuvre a la lumiere d'une lettre inédite).
2410	Alexandru Lapedatu, Cinci ani de la moartea lui Vintilă Brătianu, în Vieața și opera lui Vintilă I. C. Brătianu, Așezământul cultural Ion C. Brătianu, Imprimeria Independența, București, 1936.
2411	Alexandru Lăzărescu, doctor în drept la Paris, a fost un mare avocat și distins orator în Parlamentul țării noastre.
2412	Alexandru Leon scrie „Pentru ochii tăi cei dulci” și „Mi-ești dragă” cântată de Jean Moscopol cu acompaniament de pian și violoncel.
2413	Alexandru Marinescu (n.
2414	Alexandru M. Sandu, in prezent fiind condusa de conf. dr. arh.
2415	Alexandru Odobescu - "Rămășițe antice din județul Dorohoi.
2416	Alexandru s-a căsătorit morganatic cu Johanna Loisinger.
2417	Alexandru s-a îndreptat spre mulțimea de invitați și le-a spus: „acest om are pretenția să cucerească Asia, dar nu poate nici să se mute de la un scaun la altul”.
2418	Alexandru Spătaru a condus cercetările pentru realizarea primelor experimente de televiziune: între 1953 și 1955 în alb-negru și din 1964, în culori.
2419	Alexei „The Wolf” Andreev îl vizitează pe Ray Carver și devin prieteni, urmărind să colaboreze la acțiunile următoare.
2420	Alex îi spune să nu plece, spunându-i că este fratele ei mai mare.
2421	Alexios V era un om ferm, crud și viclean, adversar convins al latinilor.
2422	Alex Needham de la NME l-a descris ca fiind "un cântec construit minunat după orice standarde."
2423	Alfabetele Nuskhuri și Kutkhovani au apărut în secolul al IX-lea.
2424	Algele roșii (Rhodophyta ) grupează aproximativ 6000 specii șia căror caracteristică comună este prezența pigmentului roșu numit ficoeritrină.
2425	Algeria a fost considerată de Franța una dintre cele mai importante colonii și de aceea a fost nevoie de declanșarea războiului de independență a Algeriei pentru ca Parisul să accepte pierderea posesiunii sale.
2426	Algocalmin este numele unui medicament non steroidal antiinflamator, întrebuințat în mod curent în multe țări ca analgezic de putere și antipiretic.
2427	Algoritmul implementat în limbajul C/C++ Acesta este un algoritm care determină cel mai mare întreg dintr-un vector dat.
2428	Algoritmul lui Euclidean are trei trăsături generale care împreună asigură faptul că nu se execută la infinit.
2429	Al-Hakim, renumit pentru excentrismul său și-a asumat titlul de imam ismailit cât și pe cel de însuși Dumnezeu.
2430	Al Halabi a fost executat într-o manieră anacronică și atroce.
2431	Alhazen descrie rolul retinei și al nervului optic în formarea senzației de imagine.
2432	Alianța matrimonială cu Serbia nu se concretiza, deși negocierile erau foarte înaintate.
2433	Alianța personajelor a fost un succes financiar într-o eră a puținelor realizări ale lui DC, această serie de povești continuând până la anularea publicării revistei în 1986.
2434	Aliații au pierdut 3.500 de soldați: 1.751 de morți, un număr aproape egal de răniți și un mare număr de prizonieri (12.254 soldați ai Commonwealthului și 5.255 greci).
2435	Aliații au utilizat tancuri de clasa Mark IV și Mark V și 120.000 de soldați.
2436	Aliații nu au mai executat un alt raid de amploarea celui de la Hamburg în 1943 și 1944.
2437	Aliații troieni sunt de asemenea listați în a doua carte a epopeii.
2438	Aliaților occidentali le era garantat un coridor aerian deschis către sectoarele lor de ocupație, iar autoritățile sovietice acceptau neoficial legăturile pe șosele și calea ferată între Berlinul de Vest și Germania Occidentală.
2439	Alice a petrecut mult timp cu bunica sa, adesea cântând la pian pentru ea și îngrijind-o în stadiul final al bolii.
2440	Alimentarea acestora este de tip pluvio – nival, repartiția scurgerii oscilând foarte mult.
2441	Alimentarea cu gaze naturale Alimentarea cu gaze naturale s-a realizat prin investiții ale Consiliului Local I.L. Caragiale și Consiliului Județean Dâmbovița, lucrarea fiind începută din anul 1994.
2442	Alimentele atacate de gândaci au un miros neplăcut și nu mai pot fi consumate de către om.
2443	A-l îndepărta pe bietul său asociat fu pentru el o chestiune de moment.
2444	Al-Kitāb reflectă stadiul la care se aflau structura limbii arabe și studiile de lingvistică arabă așa cum se prezentau ele în vremea autorului.
2445	Allmusic oferă discului trei puncte și jumătate dintr-un total de cinci, afirmând faptul că „albumul este unul destul de bun.
2446	Allsen, p. 156. Se relatează că astfel de grațieri în ultimul moment ar fi avut loc în mai multe regate asiatice.
2447	Al patrulea Consiliu de la Lateran din 1215 a decretat că evreii trebuie să poarte haine distinctive.
2448	Al patrulea insă, lansat în mai 1955, intitulat „Baby, Let’s Play House” a ajuns pe poziția 5 în topul național Billboard Country.
2449	Al patrulea rotor poate fi unul din două tipuri, „Beta” sau „Gamma”, și nu își schimbă niciodată starea, putând fi pus manual în oricare din cele 26 de poziții.
2450	Álsey este o insulă nelocuită de origine vulcanică situată în arhipelagul Vestmannaeyjar din sudul țării.
2451	Alta data, mersul se face palmiped, parca unor fiinte volatile sculptorul le-a harazit sa pipaie pe sol, prudent si rodnic, urme de milenii departate, egiptiene.
2452	Altădată vorbite pe mari teritorii ale Europei Occidentale, Centrale În sudul Transilvaniei au fost descoperite urme ale locuirii celților.
2453	Altă explicație a celor doi măslini.
2454	Altă explicație este aceea că oranj se obținea inițial pe cale naturală combinând ierburi galbene și roșii.
2455	Altaïr se hotărăște să nu distrugă obiectul, ci să îl studieze mai mult timp, dorind să afle mai multe despre originea acestuia.
2456	Altarul a fost în întregime pictat, odată cu tabloul ctitorilor din tindă, probabil în 1864.
2457	Altarul are formă octogonală (de fapt este de vorba de o absidă decroșată cu cinci laturi) iar turnul este înalt de 15 metri.
2458	Altarul are o absidă de formă pentagonală cu o fereastră dreptunghiulară în axa absidei.
2459	Altarul este de formă semicirculară, boltit cu o semicalotă.
2460	Altă variantă de foarfece are lamele în formă de roți ascuțite care se rotesc în sensuri opuse.
2461	Alt caz este examinarea a două jumătăți de grup omogen de două comisii diferite.
2462	Alt comandant aliat, Margraful de Baden (care intrase în luptă la o jumătate de oră după Marlborough), observase de asemenea această ocazie și se grăbea cu grenadierii săi pentru a ataca acolo unde apărarea era slabă.
2463	Alte accidente de scufundare Sunt accidente care deși nu sunt specifice, pot apărea în timpul desfășurării scufundărilor, datorate mediului subacvatic.
2464	Alte activități ce susțin dezvoltarea culturii sunt organizate la nivelul administrației locale.
2465	Alte activități literare: * În anul 1978 organizează și conduce Cenaclul literar „Emil Botta”, din Biblioteca Academiei.
2466	Alte asemenea eforturi au persistat până astăzi, cu toate că momentan nu există niciun text acceptat în unanimitate ca fiind centrul tradițiilor budiste.
2467	Alte așezări romane au fost reocupate, oferind adăpost.
2468	Alte calculatoare românești O altă familie de calculatoare românești sunt cele din, familia de minicalculatoare CORAL realizata de ing.
2469	Alte caractere * Sigma: Un B-DaPlayer care a fost înlocuit cu Liena în timpul turneului B-Daman.
2470	Alte câteva orașe din Rusia au piața centrală numită tot Piața Roșie.
2471	Alte cauze pot fi blestemarea din partea altor persoane sau un pact cu diavolul, prin care se dă acestuia dreptul la posesiune Cf. Sf.
2472	Alte circa 33 de mii de persoane s-au declarat la recensămînt fără religie, atei sau nu au vrut să-și facă publică apartenența religioasă.
2473	Alte definiții ale uzanțelor: Obicei comercial confirmat de o institutie competenta (spre exemplu, camera de comert) si declarat de catre aceasta drept obligatoriu sau recomandat.
2474	Alte denumiri ale balenei albastre au fost și rorqualul lui Sibbald (după Sibbald, care a descris pentru prima oară specia), marea balenă albastră și marele rorqual nordic.
2475	Alte denumiri ale filmului, în engleză, sunt: Planet of the Storms, Planet of Storms, Planet of Tempests, Planeta Burg sau Storm Planet.
2476	Alte denumiri geografice, precum Raton Pass și Raton Basin au aceeași origine.
2477	Alte două lucrări din același domeniu al neurologiei efectuate de D. Călugăreanu se referă la efectul comprimării nervilor.
2478	Alte două parlamente au fost alese în 1680 și 1681, dar au fost dizolvate pentru același motiv.
2479	Alte două sate, Dilbeek și Aa, vor depinde de Anderlecht până în 1260.
2480	Alte drapele naționale sunt așezate în ordine alfabetică.
2481	;Alte ființe Accesul la magie a făcut ca Misticii să poată crea, la rândul lor, ființe.
2482	Alte forme ale calendarului budist sunt bazate pe versiunea Surya Siddhanta (însă forma originală și medievală este bazată și pe diversul calendar hinduist ).
2483	Alte forme de alcool sunt de obicei denumite cu un adjectiv de rigoare, precum alcool izopropilic sau prin sufixul -ol, ca în izopropanol.
2484	Alte inovații specifice galicei includ desinența genitivului singular la substantivele cu tema pe ā în forma de -ias, în locul formei vechi -as și desinența -anom în loc de așteptat la același caz în același grup la plural (cf.
2485	Alte jocuri memorabile ale erei includ: GoldenEye 007 ( 1997 ) de pe Nintendo 64 care a fost aclamat de critici pentru inovațiile aduse și pentru că a fost primul First Person Shooter (FPS) de succes pentru o consolă.
2486	Altele Agios Stefanos are câteva școli, licee, gimnazii, instituții bancare, biserici, un oficiu poștal și câteva piețe publice - (plateies).
2487	Altele sunt romantice, balade (Hadzhi Dimitar, poate cea mai bună poezie a sa).
2488	Alte metode de a stoca date local Unele navigatoare suportă un mecanism prin care paginile Web își pot stoca local unele date printr-un script.
2489	Alte moduri de exprimare a compoziției sunt fracțiile (procentele) molare, masice și volumice, concentrația masică, molalitatea etc. : Terminologie Mai este denumită uneori titru.
2490	Alteori, limita spre tesuturile moi este estompata.
2491	Alteori pot apărea oscilații ale stării de spirit, râsul nemotivat alternând cu tăcerea contemplativă.
2492	Alte persoane au declarat: greco-catolici (4 persoane) și ortodocși (6 persoane).
2493	Alte persoane s-au declarat: germani (9 persoane), evrei (4 persoane), ruteni (6 persoane).
2494	Alte persoane s-au declarat: maghiari (1 persoană), polonezi (3 persoane) și huțuli (1 persoană).
2495	Alte persoane s-au declarat: ruteni (1 persoană).
2496	Alte piese, precum "Sorry", conțin numele piesei rostit în zece limbi diferite, precum și o influență puternică din partea muzicii de club.
2497	Alte piețe sunt Piața Muzeului și Piața Lucian Blaga.
2498	Alte preocupări Omar Sharif este unul dintre cei mai mari jucători de bridge din lume.
2499	Alte probleme (dintr-o numeroasă serie) care apar dacă alegem să înțelegem sintagma biblică ca enunțând un potop global sunt: 1.Cum au migrat animalele din Lumea Nouă, sau din Australia, în cea Veche, pentru a fi îmbarcate de Noe pe Arcă?
2500	Alte probleme sunt cele care privesc coerența și acoperirea.
2501	Alte proiecte care i se pregăteau pentru viitor erau What a Way to Go!
2502	Alte reacții au fost studiate intensiv.
2503	Alternanța complexă a modurilor și timpurilor verbale evidențiază mâna unui profesionist desăvârșit.
2504	Alternativ, jucătorul poate achiziționa 30 de ore sau multiplii de o săptămână.
2505	Alte scene au fost filmate în Cheile Râșnoavei.
2506	Alte sisteme fac refresh pe rând la câte o linie.
2507	Alte state din U.E. preferă castrarea chirurgicală, Cehia a executat această pedeapsă, în ultimul deceniu, pe minimum 94 de condamnați.
2508	Alte straturi se dezintegrează în bolovani mari și deci sunt, probabil, mult mai tari.
2509	Alte sufixe pot servi de exemplu la trecerea cuvintelor dintr-o categorie gramaticală în alta (substantivare, adjectivare, etc.) sau pentru crearea de diminutive și augmentative.
2510	Alte teorii iau în calcul folosirea unor șine din lemn sau chiar structuri în formă de scară, peste care statuile ar fi putut fi transportate și așezate în locurile lor.
2511	Alte transporturi cu acest vas nu au mai obținut aprobarea americană, dat fiind impotrivirea Marii Britanii.
2512	Alte trei cântece urmau să facă parte din album, dar versiunile lor demo sunt relativ diferite („The Other Side Of The Crash/Over And Out (Of Control)”, „Telegraph Avenue Kiss”, and „Autumn Leaves Revisited”).
2513	Alte trei state, Niceea, Epirul și Trapezuntul erau păstrate de bizantini, primul dintre ele constituind nucleul de unde va începe, spre sf.
2514	Alte utilizări * San Diego Bay, zona geografică marină din jurul orașului San Diego, California.
2515	Alte vrăji Pentru aceste vrăji nu se precizează explicit în ce categorie se află.
2516	Alte zone T-54s, T-55s, Type 59s or Type 69s at Diwaniyah, Iraq In nord, Fortele Kurzilor s-au opus lui Saddam Hussein care a ocupat pentru ani zona autonoma din Irakul nordic.
2517	Altfel, cabana ar fi rămas în mare parte la fel ca înainte de filmări.
2518	Altfel nu se poate, domnilor!
2519	Altfel să nu faceți.
2520	Altfel spus: sunt acele scene care pot fi numite scenele de „luptă”.
2521	Altfel sub textil se produce o acumulare de căldură (vezi și Întărirea sistemului imun).
2522	Althea Leasure și surorile ei Sherry și Marsha, provin dintr-o familie zdrucinată.
2523	Alt hobbie a lui Alex este acela de a mânca.
2524	Alți actori, printre care Scott O'Hara, Cole Youngblood, Steve Holmes și Ricky Martinez au apărut efectuând autofelații, iar această practică a devenit un subgen al pornografiei care implică masturbarea.
2525	Alți autori dau ca etimologie pentru cuvântul francez écharpe cuvântul neatestat, din limba francilor, *skirpja Paul Robert, Le Petit Robert 1, par..
2526	Alți cercetători înclină a considera că Silistra aparținea țarului bulgar Șișman, după cum menționează și cronica turcească a lui Leunclavius.
2527	Alți comentatori sunt de părere că pelerinajul la Mekka este o formă de jihad doar pentru femei (cf.
2528	Alți elefanți demonstrau diverse trucuri, cum ar fi ridicarea pe labele anterioare, datul în scrânciob sau echilibristica pe butoaie.
2529	Alți factori culturali și istorici leagă Croația mai degrabă de Europa Centrală decât de Balcani.
2530	Alti fruntași maramureșeni aleg să treacă în Moldova, Polonia sau Moravia.
2531	Alții preferă să așteapte prada în vizuină și când aceasta se apropie ei brusc se năpustesc asupra victimei.
2532	Alți izotopi mai sus de 35 S, sunt izotopi radioactivi.
2533	Alți locuitori aparținând altor grupuri etnice nu au statutul de „constituenți”.
2534	Alți pionieri din prima jumătate a anilor 1990 includ Type O Negative din Statele Unite ale Americii, Tiamat din Suedia, și The Gathering din Olanda.
2535	Alți preoți care au slujit la Covei au fost Ștefan Simionescu, transferat la Boureni, Ștefan Olteanu, transferat la Bistreț și Petre Petrescu,despre care nu se mai știe nimic.
2536	Alți producători sunt Portugalia, Rusia, Australia, Thailanda, Coreea de Sud, Ruanda, Bolivia, Statele Unite și Republica Democrată Congo.
2537	Alți țărani sunt reprezentați cu pumnii strânși spre cer.
2538	Altitudinea maxima este de 94 m. Flora este specifica zonei de vegetatie de silvostepa.
2539	Altitudinea minimă: 595 m (la intrarea pârâului Ocolișului în chei) și 500 m (la ieșirea pârâului din chei).
2540	Altitudinile cele mai mari se găsesc în partea centrală: *Vf.
2541	Altitudinile medii sunt sub 1.000 m, iar altitudinile cele mai mari sunt în Munții Semenic ( Vârful Piatra Goznei ) și Munții Almăjului ( Vârful Svinecea Mare ).
2542	Altminteri spus, are loc o relaxare a esteticului prin existențial.
2543	Alt proiect de tanc amfibiu a fost Panzer III Tauchpanzer, care a fost proiectat pentru a fi transportat cu nave mai mari și debarcat în alte nave, care să-l ducă pe coastă.
2544	Alt război cu ei și desigur cu autohtonii a avut loc la 143 sub Antoninus Pius.
2545	Al treilea album,Once Noches a fost lansat in 2001, și este cunoscut pentru singelul Novia de nadie În paralel cu cariera nuzicală,Christian s-a ocupat și de actorie, în 2005 protagonizand pelicula La Mujer De Mi Hermano cu Barbara Mori.
2546	Al treilea lor album Providence a fost lansat în 2009, introducând o utilizare largă de vocal curat în muzica lor.
2547	Al treilea mesasj este transmis imediat dupa sosirea in zona de ancoraj.
2548	Al treilea obiectiv, clasificat ca monument de arhitectură, este biserica de lemn „Sfântul Dumitru” din satul Poiana, biserică construită în 1814.
2549	Al treilea sezon al serialului de televiziune reimaginat Battlestar Galactica a avut premiera pe canalul Sci-Fi în Statele Unite la 6 octombrie 2005 și s-a terminat pe 25 martie 2007.
2550	Al treilea single extras a fost „ Here I Am ” împreună cu Nelly și protejatul său, Avery Storm.
2551	Al treilea șir era format din triarii, cei mai bătrâni și mai experimentați.
2552	Al treilea și ultimul single lansat de pe album a fost Monday Monday, fiind singura piesa a trupei care să ocupe locul 1 în Statele Unite.
2553	Al treilea termen este o constantă.
2554	Al treilea tur de scrutin a fost câștigat de Viktor Iușcenko cu 51,99 % din totalul voturilor exprimate.
2555	Al treilea volum al studiului lui Blau conține o analiză lingvistică a chestiunilor și răspunsurilor.
2556	A luat lecții de pian, în particular, de la vârsta de 5 ani cu Lidia Cristian, continuându-le cu Magda Nicolau, două pianiste de renume.
2557	A luat licența cu Tzvetan Todorov la Paris 8, iar doctoratul în 1975.
2558	A lucrat apoi ca vicedirector al Direcției de Farmacie din Tiraspol (1985-1994), apoi ca director general al asociației republicane de producție de medicamente “Farmacia Transnistriei” (1994-2002).
2559	A lucrat apoi la Combinatul de Îngrășăminte Azotoase Piatra Neamț (1971-1973), a efectuat serviciul militar obligatoriu în perioada 26 iunie 1973 - 14 noiembrie 1974, după care a lucrat din nou la combinat (27 noiembrie 1974 - 4 octombrie 1976).
2560	A lucrat ca inginer proiectant în Constanța.
2561	A lucrat, de asemenea, ca cercetător la Institutul de Istorie și Teorie Literară "G.
2562	A lucrat în servicii sociale, devenind apoi consultant în management și ajungând un pionier în domeniile teoriei organizației și comportamentului organizațional.
2563	A lucrat la TVR din 1996.
2564	A lucrat la World Class, cel mai mare club de fitness din Romania, unde a fost Sales Manager si Operations Manager timp de 5 ani.
2565	A lucrat peste 20 de ani pentru rozariul J. C. Schmidt.
2566	Aluminiul a fost folosit în partițiile de aripă și coaste,și în cozile de avion verticale și orizontale,și alte părți mai mici.
2567	Alunecările au o acțiune puternica asupra versanților și furnizează albiilor râurilor cantitați mari de materiale erodate.
2568	Alunecarile de pamint produc mari pagube agriculturii si economiei satului.
2569	Alunecările de teren au blocat drumurile din zonă.
2570	Alungati si de aici in 1291,se retrag provizoriu in Cipru,pentru a ajunge apoi in insula Rhodos.
2571	A luptat apoi în Africa și în Vietnam, fiind luat prizonier la Dien Ben Phu, la capitularea francezilor.
2572	A luptat, printre altele, în bătălia de la Białystok http://pl.
2573	Aluzii la cultura populară și previziuni știițifice În cadrul romanului, Clarke face referiri la diverse lucruri din cultura populară, precum și o serie de previziuni științifice specifice în opera sa.
2574	Aluziile la patrimoniul bizantin sau al Renașterii (Gigantul, 1905 ; Christ încoronat cu spini, 1907 ) se produc în desfășurarea unui discurs plastic ce vizează realitățile epocii.
2575	A-l vedea inhalând mirosul unui tricou atârnat în dulapul lui Jack este ca și cum ai masura durerea unei iubiri pierdute."
2576	Alvy îi sugerează să se sărute pentru a nu regreta mai târziu.
2577	Am adulmecat zvăpăiala, aroma iernii, urmărind cu interes ghidușul du-te-vino din fața magazinelor epuizate.
2578	Am aflat că e nevoie de antrenament."
2579	A mai apărut în alte emisiuni, cum ar fi: Deniz Bank, Bosch, Tofaș, Papia and Nestle Kit Kat.
2580	A mai avut un copil nelegitim cu Maria della Ribera.
2581	A mai colaborat cu Play & Win la „INNdiA”.
2582	A mai fost autorizată funcționarea partidelor unor minorități naționale – ale germanilor și maghiarilor), în vreme ce toate celelalte partide politice au fost interzise.
2583	A mai jucat: Emilian Grigore.
2584	A mai jucat în câteva seriale ca "Magnum, P.I.", "The Practice" sau "Law & Order: Special Victims Unit".
2585	A mai lucrat in alte activitati ce implica fauna si viatain tinuturile salbatice.
2586	A mai prezentat emisiunea “Nopți Albe de lângă Biserica Neagră”, în cadrul festivalului “Cerbul de Aur” din 1997.
2587	A mai publicat volumele: Parțial color(roman, 1985); Plus-minus o zi (roman, 1988).
2588	A mai scris Lexiconul, o culegere de expresii memoriabile ale autorilor antici și ale părinților bisericii.
2589	Amalia s-a căsătorit cu verișorul ei primar, Karl Ludwig de Baden la 15 iulie 1775.
2590	Amânările succesive ale atacului german au oferit sovieticilor răgazul necesar să se pregătească din ce în ce mai bine, în patru luni Armata Roșie transformând punga într-una din cele mai puternic fortificate regiuni din istorie.
2591	Amânată între noiembrie 1942 – aprilie 1944 dispersarea IAR a devenit stringentă datorită bombardamentelor americane asupra uzinei din aprilie și mai 1944.
2592	Amanda Peet Amanda Peet (la 11 ianuarie 1972 ) este o actriță americană.
2593	Amandine Bourgeois este o cântăreață franceză. Ea a câștigat a șasea ediție a emisiuni de talente Pop Idol.
2594	Amândoi au plecat în exil pe 29 martie 1919.
2595	Amandoi erau influentati de muzica pe care o ascultau la radio, muzica transmisa de posturile din SUA (Ray Charles, Curtis Mayfield, Brook Benton sau Fats Domino, si deasemeni grupul The Drifters- foarte popular in Jamaica).
2596	Amandoi neaga acest lucru, schimband repede subiectul cand vine vorba de relatia lor.
2597	Amândoi sunt artiști de circ: Irmy este înghițitoare de săbii și Paul este clovn.
2598	Amante Ducele de Kent a avut numeroase amante.
2599	Amanții vor astfel să capete puterea supremă.
2600	Amănuntul este relatat într-un document din anul 1667, semnat și pecetluit de Elena Cantacuzino.
2601	A marcat 512 goluri în 528 de meciuri jucate în cariera sa.
2602	A marcat debutul actriței Julie Andrews' în America.
2603	A marcat primul său gol de la reîntoarcere la meciul de deschidere al sezonului.
2604	Amaro Pargo a asistat la multe minuni săvârșite de această călugăriță.
2605	Ambasada Rusiei în Republica Moldova * 2007 - Expoziția consacrată comunei și primăverii.
2606	Ambasador al României la UNESCO și președintele Uniunii Scriitorilor din România (pentru al doilea mandat).
2607	Ambasadorul îndrăgostit a dat poruncă muncitorilor pentru a-i îndeplini hatârul iubitei.
2608	Ambasadorul venețian al timpului a lăudat-o pe Margareta că știe toate secretele artei diplomatice.
2609	Ambele, arhitravă noii intrări scările de, au fost create de către Antoine Grigho, un arhitect din Como Cunoscut pentru permisivitatea vieții sale private, risipa lui Louis I era de notorietate.
2610	Ambele au ca teren de acasă Stadionul Cardiff Millennium.
2611	Ambele biserici au fost distruse de incendii.
2612	Ambele compoziții au cucerit cea mai înaltă poziție în clasamentul Billboard Hot 100, invers proporțional cu data lansării, stabilind astfel un nou record.
2613	Ambele forme de situri cu specific de dating online urmaresc câștiguri financiare rapide, unele din reclamele afișate vizitatorilor iar altele direct de la aceștia.
2614	Ambele grupuri nordice, minore, cuprind multe popoare, printre cele mai mari numărându-se kabardienii, așezați de-a lungul bazinelor Guban, respectiv Terekul superior, și vainahii (cecenii, ingușii și bații), aflați în centrul Marelui Caucaz.
2615	Ambele lucrări au fost primele gramatici ale limbilor romanice tipărite în Polonia.
2616	Ambele modele, sedan și break (numite Omega Suprema) au fost disponibile.
2617	Ambele procedee au dezavantaje, SCR necesită catalizatori scumpi, care se consumă, iar SNCR produce emisii de amoniac (NH 3 ).
2618	Amberley vrea ca Holmes să-l ajute să-și găsească soția și să-și recupereze banii.
2619	Ambii erau membri activi ai Bisericii Unitariene locale și membri ai “Asociației Naționale pentru Dezvoltarea Populației de Culoare”.
2620	Ambii părinți ai lui Makoto au murit cu mulți ani în urma într-un accident de avion, ea trebuind sa locuiască și să-și poarte singură de grijă.
2621	Ambii profesori au fost negativi, refuzând să interpreteze oricare parte a simfoniei.
2622	Ambii soți Smurl au declarat că au fost asaltați sexual de entitățiile din casa lor.
2623	Ambroise Paré a propus efectuarea unei trapanări.
2624	Ambrose * Brenda McDonald - Angular Nurse Primire Filmul a avut recenzii împărțite, dar spectatorii au lăudat filmul pentru reîntoarcerea actriței Ashley Laurence în rolul Kirsty Cotton.
2625	Amelia, înspaimântată de faptul că îl iubește pe Riccardo, neavând puterea să se elibereze de acest sentiment, vrea să apeleze la ajutorul Ulrikăi.
2626	Amenințarea ofensivei române nu a reușit însă să determine realizarea unei coeziuni între noua guvernare comunistă și societatea ungară.
2627	Amenințarea pe care o constituia liberum veto putea fi, însă, înlăturată prin înființarea unui „sejm confederat”, care era imun la acesta.
2628	Amenințat că i se va ucide fetița, Bucur îi comunica totuși lui Moldovan că execuția a fost realizată de un grup de legionari condus de Paraipan, iar prefectul Năvodeanu era în legătură cu polițiștii legionari.
2629	A menținut sfera de influență a Franței prin constituirea unor alianțe extensive și prin numirea prietenilor și membrilor familiei în calitate de conducători ai altor țări europene sub forma unor state clientelare franceze.
2630	A menținut un contact regulat cu familia sa, inclusiv cu vărul său primar Rupert, Prinț Moștenitor al Bavariei care s-a mutat la Roma în 1939.
2631	America America începe ca un roman inițiatic, avându-l ca protagonist pe Karl Rossmann, un tânăr de șaisprezece ani exilat din Europa de proprii părinți pentru că a sedus o servitoare.
2632	America de Nord se învecinează cu Oceanul Pacific la vest, cu Oceanul Arctic la nord, cu Oceanul Atlantic la est, cu Marea Caraibelor la sud-est și cu America de Sud la sud.
2633	America de Sud are o suprafata de 18 mln.
2634	America Latină În noile țări independente din America latină abolirea se produce uneori în cadrul procesului de dobândire a independenței, alteori în primii ani de independență.
2635	American Astronomical Society), o societate internațională de oameni de știință experți în domeniul planetar.
2636	Americanca de 20 de ani a fost deja învingătoare de 2 ori și urmă să domineze jocul de femei din 1920 și 1930 în același fe lin care Lenglen la dominat încă din 1919.
2637	Americanii au căutat să-și extindă stăpânirea asupra Canadei.
2638	Americani: în America opoziția față de doctrina trinității prin mediile deiste a fost foarte puternică.
2639	Americanii secolului XIX știau cum să le valorifice.”
2640	Americanii și-au atins scopul- dușmanii au capitulat pe data de 2 septembrie, ceea ce a pus capăt celui de- al Doilea Război Mondial în Asia - dar consecințele folosirii armei nucleare s-au dovedit catastrofale.
2641	Americanii spanioli și latinii "Spanioli sau de origine latini" este o auto-desemnare făcută de 47 de milioane de americani, începând din 2008.
2642	Americanii sunt, clasificați ca de originie hispanice sau latini și non-hispanici sau non-latini, americanii latini și hispanici sunt o etnie diferită care constituie cel mai mare grup minoritar din această țară.
2643	Americanii sunt, clasificați ca spanioli sau latini și non-spanioli sau non-latini, americanii latini și spanioli sunt o etnie diferită care constituie cel mai mare grup minoritar din această țară.
2644	American Scientist este o revistă americană de știință publicată odată la două luni.
2645	A mers până la Cloverdale în căutarea unor ape tămăduitoare și în cele din urmă a angajat o lecuitoare populară, dar fără folos.
2646	Amerzone, un joc de aventuri lansat de către Benoît Sokal în anul 1999 este locat în același univers fictiv, iar Syberia conține câteva referiri la el.
2647	Amestecurile gazelor sau vaporilor combustibili cu aerul pot în anumite condiții să devină explozibile.
2648	Ametiste se pot transforma prin supunere la radiație așezate într-un reactor atomic în cristale incolore.
2649	Amfetaminele se înrudesc funcțional cu levo-dopa, utilizată în tratarea bolii Parkinson.
2650	Am fi putut cu ușurință continua și probabil încă mai eram acolo.
2651	Am fost cu el la Odesa, ca să ne inspirăm de la unele lăcașuri de cult de acolo.
2652	Am fost nevoit să ascut de mai multe ori acest album și astfel am pătruns în acest magnific produs.
2653	Am fost o națiune cinstită și soldați cinstiți.”
2654	Amilenialiștii au opinii diferite despre cadrul temporal al mileniului.
2655	A militat pentru adoptarea unor legi mai aspre, inclusiv pedeapsa cu moartea, în ceea ce privește crima, sau chiar furtul.
2656	Am încercat să-l facem, dar probabil că nu se va întâmpla."
2657	Amintea din ce familie vestită se trăgea și cât îi fusese norocul de favorabil altădată, chiar când era departe de cămin, prin lume; cât de demnă de a fi trăită fusese viața lui și cât de mult nenorocirea care-l copleșea acum merita să trezească mila.
2658	Am învățat franceza atunci când am învățat să vorbesc de la mama mea.
2659	Amiralul francez a decis să le stopeze englezilor intararea în port, dar navele britanice cu manevre complexe au putut să se întoarcă și să atace escadronul francez pe toate flancurile.
2660	Amiras) Trupul căpitanului a rămas acolo timp de câteva zile ca pildă și pentru alții N.A. Bogdan - Orașul Iași (monografie istorică și socială) (1913; reeditată la Ed.
2661	A. Mittasch și C. Schneider au sintetizat metanol în 1913, însă tehnica utilizată de aceștia nu a avut un impact comercial.
2662	Am mai fost pe la Rocar, Mecon și Girueta, am prins meciuri în liga a treia.
2663	A modificat o parte din scenele narative extinse ale filmului pentru a clarifica subiectul.
2664	Am o idee, dar nu pot să vă spun.
2665	Amoxicilina este un antibiotic din clasa beta-lactaminelor, aparținând grupului penicilinelor de semi-sinteză cu spectru "lărgit".
2666	Amplasat pe o fostă zonă mlăștinoasă (care se păstrează încă în Zona Protejată „Ochiuri” și în zona extravilană dinspre Frătăuții Vechi ), municipiul Rădăuți este traversat de mai multe pâraie.
2667	Amploarea mișcărilor de protest ale populației de culoare a determinat introducerea stării de urgență pe întreg teritoriul ( 12 iunie 1986 ).
2668	Amploarea pe care a luat-o acum învățământul, mai ales școala elementară, a atras după sine și dezvoltarea instituțiilor de pregătire a corpului didactic.
2669	Am putea spune chiar că aceste locuri ajută la dezvoltarea unei noi forme de comedie – comedia alternativă – care implică umor mai bazat pe caractere, suprarealist sau absurd spre deosebire de observații asupra vieții de zi cu zi sau teme polemice.
2670	Am putea spune despre o asemenea societate liberă că reprezintă o ordine socială „nomocratică”.
2671	Am putut constata cu acest prilej că face un început de scolioză.
2672	Am reușit să găsesc puțin sânge la nivelul capului și un rest de plămân.
2673	Amsterdam multicultural Amsterdam Amsterdam a avut mereu o populație mixtă.
2674	"Amur" este o carte tristă, dar cu multe frumuseți literare.
2675	A murit din cauza hemoragiei la 13:05 la vârsta de 23 de ani.
2676	A murit după numai un an (1997), de cancer limfatic.
2677	A murit în 15 aprilie 1719 și a fost înmormântată la Saint-Cyr.
2678	A murit în 1878 la vârsta de 59 de ani.
2679	A murit în 1954 când era cel mai mare din cei doi nepoți masculini în viață ai reginei Victoria.
2680	A murit în 2005 la vârsta de 101 ani.
2681	A murit în detenție la penitenciarul Jilava, după căderea regimului comunist.
2682	A murit în luptă cu filistenii.
2683	A murit în timpul detenției, la penitenciarul Aiud, în 1948.
2684	A murit în timpul Răscoalei când el împreună cu alți camarazi s-au sinucis.
2685	A murit la 12 octombrie 1328 la vârsta de 35 de ani.
2686	A murit la Câmpulung-Muscel la 21 noiembrie 1946.
2687	A murit la palatul Noordeinde din Haga în 1837, la vârsta de 62 de ani și a fost înmormântată la Biserica Nouă din Delft.
2688	A murit la Paris pe 20 martie 1728 la vârsta de 76 de ani.
2689	A murit la scurt timp după aceea.
2690	A murit la Torino în 1824 la vârsta de 66 de ani în timpul domniei fratelui ei Carol Felix.
2691	A murit la Varșovia la data de 7 mai 1931.
2692	A murit la vârsta de 83 de ani.
2693	A murit la Veneția (în Palatul Vendradim), în ziua de 13 februarie 1883, la vârsta de 70 ani, în urma unei afectiuni cardiace.
2694	A murit la Veneția (în Palatul Vendradim), în ziua de 13 februarie 1883, la vârsta de 70 ani, în urma unei afecțiuni cardiace.
2695	A murit patru zile mai târziu.
2696	A mutat tot mai multe premiere și comenzi de la Paris în țara sa natală.
2697	Am vrut să experimentez asta, și am făcut-o - în mod repetat.”
2698	Amy acceptă provocarea și, odată ajunsă în România, o găsește pe Marla moartă, cu un cub-puzzle în mâinile sale.
2699	An-225 este o extensie a precedentului proiect An-124.
2700	Ana a renunțat la pretendentul ei, Regele Suediei, în favoarea surorii ei, Caterina, rămânând necăsătorită până la vârsta de 52 de ani.
2701	Ana A. Tcaci, sotia, Andrei, fiul (n. 1927), Maria (Eudochia) L. Tcaci, nora (n. 1927), Iulia, fiica (n. 1944).
2702	Anabaptistul Wilhelm Reublin, exilat din Zürich, a sosit în Waldshut în 1525.
2703	Ana, compoziția este din nou concepută sub forma unor personaje în natură, amintind de Sf.
2704	Ana Ipătescu nr. 1, găzduiește în prezent Muzeul Județean Olt din Slatina.
2705	Anakena Anakena este o plajă cu nisip alb de coral în Parcul Național Rapa NUI de pe Insula Paștelui.
2706	Analele Ulster spun că Duncan a fost ucis din ordinul lui Donald și a lui Edmund.
2707	Analiză granulometrică este un ansamblu de operații prin care se determină repartiția după dimensiuni a particulelor ce formează o rocă necoezivă sau pentru separarea unei fracțiuni dimensionale dintr-o pulbere cu granulație eterogenă.
2708	Analizând ce s-a întâmplat constată că blocarea pentru un timp a aparatului și repornirea lui, ținând cont că circulația vehiculelor curge, în locul omnibuzului care a trecut acum se filmează un dric.
2709	Analiza spectrului de absorbție, prin măsurarea despicării nivelelor energetice și folosirea formulei frecvenței Larmor, conduce la determinarea cu foarte mare precizie a intensității câmpului magnetic.
2710	Anania Vartolomeu este dotat cu o inteligență remarcabilă, o cultură generală bogată, iar din punct de vedere teologic este cotat drept teolog de bază al ortodoxiei românești.
2711	Ananiev ș.a), Federația Rusă (Moscova, Norilsk, Surgut), Israel, Italia, Grecia, Serbia, Letonia, Georgia.
2712	An animation of an Archimedes screw Gheara lui Arhimede Gheara lui Arhimede este o armă care se spune că a fost proiectată pentru apărarea orașului Siracuza.
2713	Anarho-capitaliștii apreciază accentul pe care acești gânditori l-au pus pe drepturile individuale sau libertate, și pe concepțiile bazate pe piață decât pe cele bazate pe colectivism; ei sunt de acord cu Frederic Bastiat ca un răspuns lui Proudhon.
2714	Anastasia, surorile ei și Alexei purtau cămășile de noapte albe."
2715	Anatol Țăranu pleacă din partid înainte de scrutinul din 1998 și formează Partidul Social-Democrat Unit din Moldova.
2716	Anatomia stomacului Părţile anatomice a stomacului * La o examinare exterioară a stomacului observăm marea și mica curbură a stomacului (Curvatura major și Curvatura minor) fiind acoperit de o membrană (Omentum majus und minus).
2717	Ancadramentul este decorat cu blazonul aurit al lui Samuel von Brukenthal și cu alte elemente decorative specifice stilului baroc: urne, rozete și festoane.
2718	Ancadramentul ușii de intrare, realizat de asemenea din lemn de tisă, este decorat în întregime cu o suită de motive geometrice incizate.
2719	Anca Puiu (n. 1971) este o producătoare de film din România.
2720	Anca Sigartău a primit premiul pentru cea mai bună actriță la Gala Tinerilor Actori - Costinești, în 1989, precum și premiul pentru cel mai bun rol de comedie, pentru rolul Puck în "Visul unei nopți de vară", în 1992.
2721	Ancheta ce a urmat a arătat că incendiul a fost cauzat de un scurtcircuit la un aparat electrocasnic.
2722	Anchetat în mai multe rânduri de autoritățile comuniste pentru apartenența la Garda de Fier, Sextil Pușcariu moare la vârsta de 71 de ani, la 5 mai 1948, la Bran, fiind înmormântat la Brașov în data de 7 mai 1948.
2723	Anchetatorii morții sale au dat verdictul de "sinucidere prin împușcare", iar dosarul său a fost clasat.
2724	Anchetatorii sunt comisarul șef Paul Zorn, colega sa Eva Klaussner și șeful lor Henning Peters.
2725	Anchorage aproape s-a dublat în dimensiune, de la 4200 persoane în anul 1940, la 8.000 de persoane în 1945.
2726	Anchor Books, 2006 În februarie 1662 a fost un adevărat scandal, atunci când Louise a refuzat să-i spună iubitului ei despre legătura dintre Madame (Henrietta) și contele de Guise.
2727	Anciutka a fost, inițial, un spirit malefic al apelor și mlaștinilor în folclorul slav.
2728	ANDJC, Fond Inspectoratul de Poliție Cluj, dosar 42/1951, f. 8. După constituirea structurilor comuniste locale, condiție sa materială superioară, care îi oferea o anumită independență în relația cu statul, a devenit sursa multor probleme.
2729	Andreea Bănică lansează la începutul anului 2008 un nou videoclip, realizat la piesa „Încredere”, care a fost regizat de Dragoș Buliga și demarează lucrările pentru un nou album.
2730	Andreia Iana este căsătorită, dar nu are copii.
2731	Andrei cel nebun pentru Hristos.
2732	Andrei Tamazâlacaru a susținut: "Această primă ediție a festivalului a constituit un eveniment important în cultura noastră.
2733	Andrei vede acolo un afiș care făcea reclamă la un meci de box în care cei amatori trebuiau să lupte șase reprize cu un boxer pe nume Golem, urmând să primească pentru fiecare repriză suma de 100 de mărci.
2734	Andrew Hartford este tatăl lui Mack coordonatorul rangerilor și cel ce le spune în misiuni ce trebuie să facă.
2735	Andrew Mollo "The Armed Forces of World War II", p. 100, ISBN 0-517-54478-4 Marina RSI era formată din patru vase torpiloare (Motoscafo Armato Silurante), două vase antisubmarin și diferite alte vase ușoare.
2736	Andy și Sara a avut o relație – fulger care a dus la o nunta, nunta pe care SARAH insa a anulat-o, cei doi fiind de acord să rămână prieteni.
2737	Angajamentul cu sindicatele îi obligă la o permanentă prezență cu materiale incitante și le și asigura în același timp "o pâine" constantă.
2738	Angajarea tineretului în munca de cercetare – o problemă la zi.
2739	Angajat alături de mișcarea socialistă, în tot acest timp Piekarski a continuat să fie un patriot care a considerat că socialiștii trebuie să continue tradițiile mișcării insurecționale poloneze.
2740	Angajat inițial în ianuarie 1862 de trupa de teatru condusă de actrioța și cîntăreața Maria Vasilescu în turneul ce-l făcea în orașul Roman.
2741	Angarita a fost destituit după o lovitură de stat.
2742	Angelescu a devenit deputat ( 1901 ) și senator, iar mai apoi ministru al lucrărilor publice (1914-1916) și ministru al intrucțiunii publice.
2743	Angelescu fiind alături de acesta în momentele de după tentativa de asasinat din 1904 și în ultimele ceasuri ale vieții în 1927, când a supravegheat în de-aproape tratamentul medico-chirurgical acordat.
2744	Angello a produs de asemenea si cu Eric Prydz sub numele A&P Project.
2745	Anghel Demetriescu și contemporanii Anghel Demetriescu prețuia prietenii și avea nevoie de compania lor.
2746	Anghilele (Anguilliformes) sunt o categorie de pești care cuprind ca. 900 specii, ele au o formă asemănătoare cu a șarpelui, trăiesc în ape dulci sau în mări la adâncimi diferite.
2747	Anii 1920 Anii 1930 Anii 1940 Anii 1950 Anii 1960 Anii 1970 Anii 1980 Anii 1990 Anii 2000 Anii 2010 Multiple premii pentru premiul "Cea mai bună actriță" Katharine Hepburn este cea mai premiată actriță, câștigând patru premii.
2748	Anii 1940 au fost un deceniu ce a început la 1 ianuarie 1940 și s-a încheiat la 31 decembrie 1949.
2749	Anii 1960 au fost un deceniu ce a început la 1 ianuarie 1960 și s-a încheiat la 31 decembrie 1969.
2750	Anii 1995-1996 Undertaker și masca purtată după perioada de absență din 1995.
2751	Anii '70 Arnold Schwarzenegger l-a învins pe Sergio Oliva la ediția din 1970.
2752	Anii finali: 1540–1547 Jane Seymour cea de-a treia soție a regelui Henric al VIII-lea.
2753	Animalele se creșteau ușor și se înmulțeau repede.
2754	Animalele sunt reprezentate prin viermi, moluște, pești iar în atmosfera apropiată păsări și pescăruși.
2755	Animația digitală este o caracteristică puternică a filmului.
2756	Anime fusese un succes comercial în Asia, Europa și America Latină.
2757	Animo, Omnitrix-ul incepe sa se comporte ciudat.
2758	Anjang a fost asasinat, și a fost urmat de fratele său Anwon, în timpul domniei căruia facționalismul aristocratic a crescut.
2759	Anna Ahmatova și-a început activitatea în 1912, fiind considerată una din persoanele cele mai reprezentative ale curentului literar denumită "Acmeism".
2760	Anna a Marii Britanii (n.
2761	Anna d'Este a fost nepoata regelui francez Ludovic al XII-lea și deci înrudită cu Henric al II-lea și fiii lui.
2762	Anna se întâlnește cu Vaughn și îi arată cipul.
2763	Anna, văzând urmările înspăimântătoare ale războiului, era dispusă să încheie pace cu Cantacuzino, însă Apokaukos, pentru care recunoașterea lui Ioan VI era echivalentă cu sinuciderea, era împotrivă.
2764	Anne Sullivan a iubit-o foarte mult pe Helen și a prețuit-o ca și cum ar fi fost copilul ei.
2765	Annett Muller - "Morții pe care i-am uitat.
2766	Anomalii ale cromozomului Y Anomalii de număr Sindromul 47,XYY Sindromul 47,XYY este determinat de prezența unui cromozom Y suplimentar.
2767	Anonimatul Structura rețelei RetroShare face dificilă interferența și greu posibilă monitorizarea externă.
2768	ANP acționează pentru a reduce cantitatea de apă și sodiu din plasmă, reducând astfel tensiunea arterială.
2769	Ansamblul a fost subordonat câteva luni, Comitetului pentru Cultura și Artă al Sindicatelor Gorj, iar din anul 1970 a fost preluat de Consiliul Județean al Sindicatelor Gorj.
2770	Ansamblul ajunge la o înălțime de șapte metri și cântărește, în total, peste 25 tone.
2771	Ansamblul Artistic Doina Gorjului a participat cu succes, fiind mereu premiat, la toate marile festivaluri-concurs de folclor.
2772	Ansamblul cuprinde casa Rosetti-Tescanu (1894), biserica „Sfântul Gheorghe” (1769) și fabrica de spirt Rosetti (1840).
2773	Ansamblul de piatră a fost construit în anul 114 și a fost sediul cohortei a II-a Augusta Brittonum.
2774	Ansamblul mănăstiresc fortificat bine conservat și prețioasa lui biserică, ridicate la mijlocul secolului 17, se află pe noua listă a monumentelor istorice sub codul LMI: MH-II-m-A-10340.
2775	Ansamblul memorial are 25 de metri și a costat 5000 de miliarde de lei.
2776	Anseriformele își folosesc labele palmate pentru a se mișca prin apă.
2777	Answer" -reiese că i s-a cerut să scrie versuri, iar el a refuzat inclusiv reintrarea în trupă deoarece simțea că mândria lui era călcată și că-și vindea sufletul, că se întorsese cu coada între picioare.
2778	Antecedente Operațiunea RYAN Cel mai important element care a făcut ca operațiunea Able Archer să devină atât de periculoasă a avut loc cu doi ani mai devreme.
2779	Antena acoperea aproape jumătate din discul lunar.
2780	Anterior acestei date cei dornici invataula Manastirea Bogdana sa citeasca si sa scrie pe carti bisericesti.
2781	Anterior, a evoluat la cluburile din Aubenas și Bourg-de-Péage.
2782	Anterior a fost la evidență în CR UTCM Besarabca, de unde este originară.
2783	Anterior a fost secretar al CR Comrat pentru lucrul organizatoric (2002-2004), a lucrat în aparatul CC UTCM (raspundea de dezvoltarea regională).
2784	Anterior a purtat numele de Urundi (cealaltă Rwanda ), după cum coloniștii belgieni când se refereau la acel teritoriu.
2785	Anterior, dosarul a primit de 3 ori NUP (Neînceperea Urmăririi Penale).
2786	Anterior, ei fuseseră nevoiți să se deplaseze pe jos aproape doi kilomerti pâna la biserica din Goicea Mică.
2787	Anterior, exista o Comisie de Control cu atributii în CEE și Euratom și un Comisar de conturi în CECO.
2788	Anterior, în 1263 localitatea este menționată ca Nogrech, denumire reluată în 1402 în traducere latină ca Noua Ecclessia/e și în 1416 în traducere maghiară ca Újegyház.
2789	Anterior în oraș au locuit mulți evrei, în anul 1897 – 750 din 4350 (17%).
2790	Anterior, pe data de 7 decembrie a anului 2005 parlamentul a mai supus votului acest lucru, dar rezultatul a fost considerat o eroare deoarece au fost exprimate 147 de voturi din 145 posibile.
2791	Anterior, prefecții au fost numiți de executiv.
2792	Anthony Smith concluzionează că acest conflict „probabil că nu va fi rezolvat”.
2793	Anthrax au participat la un turneu european cu Metallica și Metal Church.
2794	Anthrax și-au înregistrat albumul de debut Fistful of Metal la sfârșitul anului 1983 și s-a bucurat de o oarecare atenție la nivel internațional.
2795	Antichitate Creștinismul primar Creștinismul este întemeiat de Iisus.
2796	Antichitate În antichitate, pe locul viitoarei cetăți Chilia, a existat o cetate grecească Achillea.
2797	Anticipând transformările continue și constante ale proceselor tehnologice din industria chimică, a promovat numeroase generații de tineri chimiști care au contibuit la dezvoltarea industriei chimice din România.
2798	Antiemeticele Antiemeticele pot ajuta la tratamentul vomismentelor la copii.
2799	Antiochos nu a reusit sa-l atraga pe Filip de partea sa, acesta trecand de partea romanilor.
2800	Antipod al cântării religioase, ea nemulțumea puterea religioasă și această nemulțumire lua violențe atunci când ecoul cântecelor pline de viață ale mulțimii răzbătea până in biserică, amenințând integritatea muzicii viguros codificată.
2801	Antisemitism Masacru al unor evrei, în prima cruciadă.
2802	Antiteismul a fost adoptat ca denumire pentru aceia care sunt de părere că teismul este periculos și distructiv.
2803	Anton de Padova” (la intersecția cartierelor Alexandru cel Bun și Dacia) și Biserica „Sf.
2804	Antonella Lualdi Antonella Lualdi (născută Antonietta De Pascale la 6 iulie 1931 ) este o actriță italiană de film. Populara actriță, binecunoscută publicului românesc din multe filme de succes, s-a născut dintr-un părinte italian și o mamă grecoaică.
2805	Antonelli, cel care îl trimisese acolo, George evadează și merge la Omlimpiada din San Francisco.
2806	Antonia a rămas însărcinată în luna decembrie a anului 2009.
2807	Antonin Roques poet francez din secolul al XIX-lea.
2808	Antonio Farnese( 29 mai 1679 – 20 ianuarie 1731 ) a fost al optulea și ultimul Duce de Parma și Piacenza din casa Farnese.
2809	Antonio Machado este considerat unul dintre marii poeți spanioli ai secolului al XX-lea.
2810	Antonmaria di Noldo Gherardini, tatăl Lisei, a pierdut două soții, Lisa di Giovanni Filippo de Carducci, cu care s-a căsătorit în 1465, și Caterina Rucellai, cu care s-a căsătorit în 1473.
2811	Antonov An-22 Антей (Anteus) (NATO "Cock")este un avion militar de transport strategic greu.
2812	Antrenat în sporturi marțiale înca din Polonia, Itzhak Sadeh a practicat sportul și în Palestina și a fost unul din fondatorii clubului sportiv Hapoel (Hapoél, adică "Muncitorul") în cadrul mișcării sindicale social democrate Histadrut Haovdim.
2813	Antrenor Apoi, a fost din nou secund, sub comanda lui Valentin Stănescu, dar a revenit ca antrenor principal în 1971.
2814	Antrenor la handbal masculin Ca antrenor, a condus ca secund lotul național de seniori, cu care a câștigat medalia de bronz la Jocurile Olimpice de la Los Angeles 1984 și aurul la ediția din 1983 a Jocurilor Balcanice.
2815	Antrenor principal: Eduardo Peruchena Norvegia Echipa a fost anunțată pe 14 noiembrie 2013.
2816	Antropologia a debutat ca știință a istoriei.
2817	Antropologia are de asemenea o mică, dar în creștere, influență.
2818	Antroponimia sau antroponomastica este o ramură a lingviticii care se ocupă cu studiul antroponimelor.
2819	Anual pe Calea Turzii, o arteră în pantă care traversează dealul Feleacului, se produce un număr foarte mare de accidente soldate cu morți și răniți, în special pe tronsonul cunoscut sub numele de „Curba Morții“.
2820	Anuarul Muzeului Județean”, anul IV (1977), p. 112. În a doua jumătate a secolului al XV-lea un incendiu violent a distrus Curtea Domnească, construcția din lemn fiind complet distrusă.
2821	Anuarul Socec consemnează comuna în aceeași plasă, având în singurul ei sat o populație de 2085 de locuitori.
2822	Anuarul Socec din 1924 o consemnează în plasa Târgșorul a aceluiași județ, cu o populație de 2075 de locuitori, în satele Mănești, Coada Izvorului, Gura Crivățului și Zalhanaua (ultimul preluat de la comuna Vlădeni-Mărgineni ).
2823	Anuarul Socec din 1925 consemnează că între timp comuna Blidarele a fost desființată și inclusă în comuna Cârligele, aceasta având în cele două sate 2004 locuitori.
2824	Anuarul Socec din 1925 consemnează cele două comune în plasa Găiceana a aceluiași județ și având aceeași compoziție.
2825	Anuarul Socec din 1925 consemnează cele două comune în plasa Trotuș a aceluiași județ având aceeași alcătuire; comuna Parava avea 1050 de locuitori, iar comuna Drăgușani 1177.
2826	Anuarul Socec din 1925 consemnează comuna Giurgeni cu 877 de locuitori în unicul său sat, în plasa Țăndărei a aceluiași județ, și comuna Piua Petrii în aceeași plasă și în aceeași componență, cu 1737 de locuitori.
2827	Anuarul Socec din 1925 consemnează comuna în plasa Cotești, cu 1413 locuitori.
2828	Anuarul Socec din 1925 consemnează comuna în plasa Siretu a aceluiași județ, având 2800 de locuitori în satele Bejghiru, Buhocel, Buhociu, Coteni (preluat de la comuna Tamași ), Dospinești (preluat de la comuna Săucești ) și Furnicari.
2829	Anuarul Socec din 1925 consemnează comuna Măicănești în aceeași plasă, cu 1302 locuitori în satele Bolboaca, Belciug, Gârleasca, Măicănești, Tătaru și în cătunele Crângeni și Grădinile.
2830	Anuarul Socec din 1925 consemnează comuna Murgeanca în plasa Țăndărei a aceluiași județ, cu o populație de 1821 de locuitori, în satele Murgeanca, Dumitrești, Bucșa și Valea Ciorii.
2831	Anuarul Socec din 1925 consemnează comuna Trifești drept reședință a plășii, având aceeași alcătuire și o populație de 2447 de locuitori.
2832	Anuarul Socec din 1925 consemnează comunele în aceeași plasă, ele având respectiv 1347 (Fitionești) și 1200 de locuitori (Mănăstioara).
2833	Anuarul Socec din 1925 o consemnează în aceeași plasă, având 2596 de locuitori și aceeași alcătuire.
2834	Anul 1725 în literatură a implicat o serie de evenimente și cărți noi semnificative.
2835	Anul 1780 este considerat în alte lucrări ca an al refacerii bisericii.
2836	Anul 1807 în literatură a implicat o serie de evenimente și cărți noi semnificative.
2837	Anul 1852 în literatură a implicat o serie de evenimente și cărți noi semnificative.
2838	Anul 1873 în literatură a implicat o serie de evenimente și cărți noi semnificative.
2839	Anul 1886 este marcat de executarea comenzilor pentru monumentele lui Vicuna Mackenna și al generalului Lynch în Santiago de Chile și de primirea comenzii pentru compoziția "Sărutul" (Le baiser), destinată Expoziției Universale din Paris ( 1889 ).
2840	Anul 1891 reprezintă probabil aducerea bisericii de la Bord și reconstruirea ei pe actualul amplasament, dacă nu cumva data realizării extinderii de pe latura de vest, ce cuprinde pridvorul închis și turnul-clopotniță deasupra.
2841	Anul 1930 în literatură a implicat o serie de evenimente și cărți noi semnificative.
2842	Anul 1946 a reprezentat unul din momentele de turnură ale societăţii româneşti în epoca contemporană.
2843	Anul 1960 în literatură a implicat o serie de evenimente și cărți noi semnificative.
2844	Anul 1985 marchează inițierea informală a negocierilor Canada – SUA pentru un acord general de comerț liber.
2845	Anul 1996 este cu-adevărat prolific pentru cariera sa.
2846	Anul 2001 a însemnat implicarea companiei și în delicatul domeniu al securității și protecției antiteroriste.
2847	Anul 2009 a lansat piesele „Burning Love” și „Murderer”.
2848	Anul 2014 începe pentru Radio DEEA cu o echipă refăcută și 28 de emisiuni.
2849	Anul a fost 1858 sau 1859.
2850	Anul a inceput domniei sale a fost de aproximativ 2620 î.Hr. Sneferu pare să fi fost un rege just și echitabil, și pare să fi meritat numele ales de Stăpân al Justiției sau Stăpân al Adevărului.
2851	Anularea edictului de la Saint-Germain și excesele anturajului regal, îi fac pe protestanți să-și piardă încrederea definitiv.
2852	Anul construcției nu se cunoaște cu exactitate, ci numai anul 1692 când a fost mutată din cimitirul de sus, numit românesc, în jurul căruia locuiau românii ortodocși.
2853	Anul înființării acestei școli este atestat de Anuarul Oficial întocmit de Ministerul Învățământului și Cultelor, Serviciul Ștatelor personale și al Statisticii, la 15 octombrie 1910, în care se găsește și școala Costești.
2854	Anul ridicării bisericii, 1770, a fost probabil transmis prin documente.
2855	Anul trecut, un capelan musulman din marina conducea chemarea la rugaciune.
2856	Anul următor, (16-19 iulie) în organizarea Centrului Creației Populare Argeș și a Primăriei-Pitești s-a derulat Festivalul Internațional de folclor "Pitești-91", la Grădina de vară a Teatrului „Al.
2857	Anul următor, a avut o relație cu Louis Hercule Timolon de Cossé, Duce de Brissac.
2858	Anul următor, în 1912, Societatea Carpatină Sinaia hotărăște refacerea cabanei dar acțiunea rămîne doar în proiect.
2859	Anul următor, în 1970, Pepsi își mută din nou cartierul general din New York în Purchase, N.Y. Noul sediu este o clădire construită de unul dintre cei mai proeminenți arhitecți americani, Edward Durell (1908-1978).
2860	Anul următor tatăl său moare, cu ajurorul mamei adună bani și reușește să plece la Moscova pentru a studia pictura.
2861	Anul următor, un nou slogan este adăugat campaniei „De două ori mai mult: De ce să accepți mai puțin, când Pepsi e cel mai bun”.
2862	Anume sub această titulatură ei vor atinge cotele de maximă popularitate.
2863	Anumite operații pot fi realizate automat de către GPU datorită acestui fapt.
2864	Anumite situri chiar le permit utilizatorilor să aleagă între feed-uri formatate RSS sau formatate Atom; altele oferă numai feed-uri RSS sau numai Atom.
2865	Anunțul a fost și pe Communications of the ACM Istoria programelor de go Primul program de Go a fost scris de Albert Zobrist în 1968, ca parte a tezei sale cu privire la recunoașterea modelelor.
2866	Anunțul pentru Star Trek: Generația următoare a fost făcut pe 10 octombrie 1986, iar distribuția a fost anunțată în mai 1987.
2867	A nu se confunda cu Petru Culianu (1870 - 1951), matematician.
2868	A obținut nivelurile A în cele trei AS-levels, dar pe urmă a întrerupt cursurile școlare.
2869	A obținut Premiul Național al RSSM în anul 1971.
2870	A obținut Premiul pentru științe economice “Petre S. Aurelian” al Academiei Române pe anul 2000 pentru cartea “Tranziția economiei sau tranziția științei economice?”
2871	A obținut titlul de doctor în istorie în anul 1938.
2872	A ocupat Istria, regiunea dintre fostul regat longobard și Imperiul Bizantin.
2873	A ocupat totuși locul 5 în topul unui post de radio din Filipine.
2874	A organizat și a ajutat la comanda Întâiului Regiment Voluntar de Cavalerie (conform originalului, 1-st U.S. Volunteer Cavalry Regiment), așa numițiilor the Rough Riders, în timpul războiului americano-spaniol.
2875	A organizat tot show-ul care a deschis Fitness Woman in Romania, eveniment organizat la Sala Palatului de World Class.
2876	Apa are o curgere relativ lentă.
2877	Apa care pătrunde în fisurile din roci îngheață și se dilată, dilatare ce poate exercita o forță de până la 365 kg/cm².
2878	Apa de aici este calma, si aici exista un estuar lung de un km, si chiar si un loc de camping in apropiere.
2879	Apa de pe fundul fântânii reprezinta marea.
2880	Apa din lac pune în mișcare cele două turbine ale Hidrocentralei Săsciori, de câte 21 MW fiecare, care funcționează la întreaga capacitate din anul 1987.
2881	Apa era transportata prin conducte de la izvoarele depărtate, de-a lungul unor apeducte extinse din piatră.
2882	Apa este bogată în ozon, dar și destul de poluată din cauza industriei din Tampere.
2883	Apa fierbinte și aburii, captați în zonele cu activitate vulcanică și tectonică, sunt utilizați pentru încălzirea locuințelor și pentru producerea electricității.
2884	Apa potabilă provine însă din numeroasele lacuri de crater, dintre care el mai intins, Lalolalo, constituie o prețioasă rezervă de apă dulce.
2885	Apărând primatul rațiunii față de credință, Varlaam s-a năpustit asupra isihasmului.
2886	A părăsit grupul în 1974 pentru a lansa trei albume solo prin Westbound Records.
2887	A parasit postul de conducator al aparatului CC și a organizației ASTRA dupa numirea sa în functie de vice-primar al Bălțului (pe problemele sociale).
2888	A părăsit Toronto, dar s-a reîntors pentru a înregistra mai mult material cu Eaton și West.
2889	Aparatele italiene – avioane biplane – nu se puteau compara cu aparatele de zbor moderne din dotarea britanicilor ( Royal Air Force ) sau a germanilor ( Luftwaffe ).
2890	Apărătorii au fost împrăștiați.
2891	Apărătorii au început să fie cuprinși de panică, văzându-se încercuiți, fără scăpare.
2892	Aparatul de zbor s-a separat de încărcătură la scurt timp înainte de aselenizare.
2893	Aparatul digestiv este reprezentat printr-un tub drept.
2894	Aparatul era alcătuit dintr-un rezervor cu aer pe care scafandrul îl ținea în spate și alimentat cu aer de la suprafață printr-un tub.
2895	Aparatul este gata în decembrie, după ce i se montează motorul, și este numit Vuia I, poreclit Liliacul, din cauza formei sale.
2896	Aparatul IDA 71U poate fi folosit și în circuit semiînchis cu amestec respirator Nitrox, în acest caz absorbantul folosit este calcea sodată.
2897	Aparatul recirculator cu circuit semiînchis Dräger Dolphin I este un aparat recirculator fabricat de firma germană Dräger AG în anul 1998, ce folosește amestecuri respiratori azot oxigen ( Nitrox ) supraoxigenate prefabricate.
2898	Aparatul și memoria s-au întors în starea inițială: lucrul mecanic total este zero, căldura preluată de la rezervor tot zero.
2899	Apare des în cercurile simboliștilor și predă începând cu anul 1891 pictura la "Școala de arte frumoase".
2900	Apare doar în al treilea film al seriei.
2901	Apare frecvent la adolescent și adultul tânăr și se instalează frecvent după mai multe episoade inflamatorii diverticulare cu evoluție subacută, care au format aderențe (bride complexe diverticulo-viscerale).
2902	Apare în concerte alături de cele mai importante grupuri ale timpului: Rosu și Negru, Sfinx, Iris, Holograf, iar după Revoluție, între 1990-1995, cunoaște cinci ani de glorie alături de trupa Compact, ca solist vocal, compozitor și textier.
2903	Apare în diverse producții media, care vin în completarea sau continuarea operelor lui J.M. Barrie, atât în compania personajelor originale cât și a unora noi.
2904	Aparent, înainte de moartea sa, Sir Charles a devenit înspăimântat de blestemul legendar și de câinele diabolic.
2905	Aparent, unii membri ai acelei rase aveau abilități precognitive, este dezvăluit faptul că cel care va fi cunoscut mai târziu ca Nostradamus a fost un membru al acestei rase.
2906	Apare prima oară prin anii 1967, pe micul ecran, neoficial ca florăreasă, pe postul NDR al Germaniei de Nord.
2907	Apare Serapheim care îi ajută să evadeze și pleacă împreună cu ei spre pivnița palatului.
2908	Apare și în opera Fedra : "Creștin care a încălcat grația.
2909	Apare sub coordonarea Federatiei Asociatiilor Studentilor in Medicina din Romania, in anul 1997, ca prima mare conferinta destinata medicinistilor si medicilor rezidenti.
2910	Apariția AnyLogic 5 în 2003 a reprezentat un mare pas înainte.
2911	Apariţia Fecioarei sfântului Bernard, pictură de Fra Bartolomeo (1504-1507) O apariție a Fecioarei Maria, sau apariție marianică, este un fenomen în care unele persoane cred că Fecioara Maria apare în mod supranatural unei persoane sau mai multora.
2912	Apariția în 1922 a primelor mari puteri totalitare – Uniunea Sovietică pe de o parte și Italia fascistă pe de altă parte – poate fi considerată drept sfîrșitul „utopiei liberale”.
2913	Apariția la nenumărate emisiuni TV (printre care Canal 50-Italia).
2914	Apariția maselor plastice a dus la abandonarea papier mâché în producția de serie.
2915	Apariția noutăților evolutive poate avea loc pe două căi: intensificarea funcției sau adoptarea unor funcții complet noi.
2916	Apariția romanilor pe scena și cucerirea finală a Greciei, în 146 î.Hr.a forțat țară să adere la marea Imperiului Roman.
2917	Apariția și dezvoltarea sa poate fi pusă pe baza legăturilor ce s-au creat în timp între satele Suduleni și Manga.
2918	Apariția unei piețe de desfacere avantajoase înlăuntrul provinciei a stimulat interesul stăpânilor de moșii pentru speculațiile agrare.
2919	Apariția unui al treilea regat slav ar fi reprezentat o amenințare politică majoră pentru Serbia, care își arogase rolul de portdrapel al luptei de emancipare a slavilor de sud.
2920	Apar primele publicații literare, primele asociații culturale, dar, în ciuda eforturilor susținute ale unor generații entuziaste, nu s-a reușit să se construiască un local destinat culturii.
2921	Apartamentele Dupa cum si numele acestui pack sugereaza, caracterele voastre pot trai acum in blocuri si apartamente in care incap doar 4 familii create de tine (familiile create de joc care incap in bloc/apartament sunt foarte multe).
2922	Apartheidul prevedea segregarea raselor (locuirea separată) iar majorității negre i se interzicea, printre altele, dreptul la vot și libera circulație.
2923	A participat alături de trupele Ministerului de Interne la lichidarea mișcării de rezistență, la început în Banat, împotriva colonelului Uță, apoi în Făgăraș.
2924	A participat atunci și la competițiile literare, aflate pe atunci la modă și a avut o activitate prodigioasă de dramaturg.
2925	A participat cu lucrări de grafică și pictură la diferite expoziții colective organizate în timpul anilor de studiu și la altele organizate în Câmpulung Muscel de Cenaclul de arte plastice „Ion D. Negulici“ (ultima, în 1988 ).
2926	A participat de două ori la Campionatul Mondial de Atletism (2007 și 2009).
2927	A participat, împreună cu Símon Hollósy la înființarea, în 1896, a coloniei de pictură de la Baia Mare.
2928	A participat la 6 editii ale Jocurilor Olimpice de vara si iarna, record pentru o ziarista din Romania.
2929	A participat la Sinodul Episcopilor de la Roma din 11 noiembrie 1971, întâlnindu-se cu acest prilej cu Papa Paul al VI-lea.
2930	Apărut în 1990, albumul "Cowboys from Hell" se dovedește a fi foarte important în evoluția sunetului care devine mult mai brutal.
2931	Apa si asa limitata ca existenta.
2932	Apă și canalizare În prezent aprovizionarea cu apă potabilă a locuitorilor și instituțiilor publice se efectuiază din 150 de fîntîni mină, dintre care doar 128 sunt cu apă potabilă.
2933	Apa și oxigenul reacționează cu mineralele din roci producând zone de rupere.
2934	A patra Adunare Națională de la Argos A patra Adunare Națională de la Argos (în limba greacă :Δ' Εθνοσυνέλευση Άργους) a fost convocată în Argos pe 11 iulie 1839, în faza finală a Războiului de Independență.
2935	A patra cale (a gradelor de ființă).
2936	A patra sală a fost situată în Lillehammer și a fost, de asemenea, una dintre cele două săli din rundă principală.
2937	A patra sursă importantă este biografia lui William de Saint-Pathus, care a fost scrisă folosind informații din investigația papală menționată mai sus.
2938	Apa vie i-a ajutat imparatesei sa se vindece si sa dea nastere unui fiu (pina atunci ii murisera sapte copii).
2939	Apeductul a fost construit în perioada 1881-1890.
2940	Apeleaza la Rhett, pe care îl imploră să îi ducă pe ea, Wade, Melanie, Beau și Prissy la Tara.
2941	Apele care au sosit în valea râului Whangaehu de la o înălțime de peste 2.500 de m, au inundat valea în care se afla satul Tangiwai.
2942	Apele curgătoare numeroase din Spessart sunt mai mult pâraie, de exemplu Sinn, Lohr, Hafenlohr, Elsava, Aschaff, Bieber și Kahl.
2943	Apele de inundație, îndeosebi cele din luncă și prima terasă, și precipitațiile atmosferice alimentează apele freatice.
2944	Apele lacului sunt folosite pentru irigații, deoarece zona unde se află lacul este o zonă de stepă.
2945	Apele limanului sunt folosite pentru irigații.
2946	Apele mari de primăvară, de regulă, încep la sfârșitul lunii februarie.
2947	Apele peste care Naiadele domneau erau presupuse a fi deținătoare de puteri inspiraționale, medicinale sau profetice.
2948	Apele râului Catalpugul Mare sunt folosite pentru irigații.
2949	Apele râului Nerușai sunt folosite pentru irigații.
2950	Apele sale sunt folosite pentru nevoile gospodărești.
2951	Apele ținuturilor reci conțin mult CO2, fiind de 4 ori mai agresive decât cele din zona temperată.
2952	A petrecut câțiva ani lipsiți de importanță într-un liceu obsedat de basketball, liceul George Wythe, și a stat mai tot timpul în camera lui, ascultând muzică și citind.
2953	A. P. Hill, care preluase comanda Corpului al Doilea după rănirea lui Jackson, a fost și el rănit.
2954	A pictat într-un stil al epocii lui, în apostrofe mișcătoare, monotone ca și în ritmul doinei, grația spiritului și fanteziei.
2955	Apicultorii din Anglia Butler, C. (1609) The feminine monarchie, Oxford:printed Joseph Barnes erau sfătuiți să ierneze stupi de greutate medie, iar mierea era recoltată de la stupii grei și de la cei ușori.
2956	A pierdut acest statut în 1968, când reședința s-a mutat la Vadu Pașii și comuna și-a luat și ea acest nume.
2957	A pierdut votul popular și nu a intrat în parlament nici după redistribuirea voturilor.
2958	Apis mellifera sudanensis este o subspecie a albinei melifere europene (Apis mellifera).
2959	Apis mellifera syriaca este o subspecie din Siria a albinei melifere europene (Apis mellifera).
2960	Aplauzele și uralele au durat mai mult de o jumătate de oră.
2961	Aplicabilitatea cea mai mare a acestui principiu o întâlnim în cazurile de stabilire a modalităților de încredințare a copilului în cazul în care părinții se separă.
2962	Aplicând fizica newtoniană forțelor ce apar din cauza tensiunii superficiale se obțin predicții precise pentru numeroase comportamente ale lichidelor, comportamente atât de comune încât sunt în general luate ca atare.
2963	Aplicând normele dreptului roman societății bizantine, legiuitorii lui Iustinian i-au adus numeroase modificări.
2964	Aplicarea speciilor de Trichogramma ssp. pentru protecția biologică a culturilor agricole în Republica Moldova.
2965	Aplicare Regulamentul UE privind lemnul este obligatoriu în fiecare țară a UE.
2966	Aplicațiile care implementează protocolul pot extinde protocolul de bază adăugând noi comenzi și/sau atribute.
2967	Aplicațiile grafice avansate pot combina imagini din surse vectoriale și raster și pun la dispoziție unelte pentru amândouă, în cazurile în care unele părți ale proiectului pot fi obținute de la o cameră, iar altele desenate prin grafică vectorială.
2968	Aplicațiile nautice folosesc gradele, în timp ce unele aplicații din fizică (mai ales mecanica rotației) și aproape toată literatura matematică legată de analiza matematică folosesc radiani.
2969	Aplicații mai ales în învățământ.
2970	Apogeul culturii a avut loc în timpul domniilor Matei Basarab și Vasile Lupu.
2971	Apoi a ajuns trimis papal la Florența (sub Inocențiu al X-lea ), trimis papal în Polonia (sub Alexandru al VII-lea ) iar în sfârșit trimis papal la curtea imperială de la Viena (sub Clement al IX-lea ).
2972	Apoi a filmat pt alte seriale si in prezent s-a lansat solo pe plan muzical Discografie * Rebelde (2004) Albumul de debut al grupului RBD, lansat în noiembrie 2004 în Mexic.
2973	Apoi a fost arestat de serviciul din Praga al Gestapo -ului (în clădirea numită Palatul Pecec, unde Gestapoul își avea sediul).
2974	Apoi, ajung în locul în care Timbaland era la început, unde un ceas digital mare număra înapoi de la 4 minute.
2975	Apoi a lucrat la Frankfurt ca judecător în Tribunalul de muncă.
2976	Apoi a reprezentat vreme de 8 ani în Israel Banca First Pensylvania care era principala deținătoare de acțiuni a băncii israeliene Beinleumi.
2977	Apoi Arjuna a tras o puternică sageată, decapitând pe Jayadratha.
2978	Apoi au furat camionul de mentenanta al inchisorii conducand spre poarta din spate a inchisorii si inducand in eroare gardienii au reusit sa ii faca pe acestia sa le deschida poarta, pornind in tromba si indepartandu-se de penitenciar.
2979	Apoi a urmat Academia Navală din Livorno pe care a absolvit-o în calitate de ofițer în marina italiană.
2980	Apoi Broz s-a mutat la Zagreb, unde a fost numit secretar al Uniunii Muncitorilor Metalurgiști din Croația.
2981	Apoi, coboară în pivniță pentru a lua mai multă muniție, după care baricadează ușile cabanei.
2982	Apoi, cu ocazia schimbării directorului, Gheorghe Boșorogan a luat proiectul, motivând că prin aceasta va fi cunoscută întreprinderea ca executant al lucrărilor de artă.
2983	Apoi devine exarh al mănăstirilor din Arhiepiscopia Iașilor (1979-1982).
2984	Apoi, dorind sa evite un documentar ieftin Take That in care diversi comentatori culturali indruga verzi si uscate despre ei, baietii s-au hotarat sa se ocupe singuri de productia acestuia.
2985	Apoi, după aproape doi ani de studiu, acesta ajunge iar la ușa dirijorului Victor Predescu.
2986	Apoi dupa cum stim el se va intoarce in casa matusii sale si va indura multe rautati in timpul vacantei.
2987	Apoi, după întocmirea sumară și grabnică a unui proces verbal, în care s-a notificat confiscarea a “una mumie umană” (!
2988	Apoi el l-a succedat pe vărul său la Dublin, dar după o înfrângere grea în 947, el a fost din nou forțat să își încerce norocul în altă parte.
2989	Apoi el reușește să scape din ghetou și se ascunde primind ajutorul de la prietenul său care nu era evreu Andrzej Bogucki și de la Janina, soția acestuia.
2990	Apoi epidermul produce o cuticulă moale, ce se întărește în timp.
2991	Apoi granicerii almăjeni vor lupta în nordul Italiei contra lui Napoleon Bonaparte în bătăliile cele mai importante.
2992	Apoi i-au cooptat pe Adrian Cheta, Cătălin Dalvarea și Viorel Preda și au luat numele de Spitalul de Urgență.
2993	Apoi în anul 2000 tot la editura Meridiane a fost publicat volumul Arta romană în România, Meridiane, 2000.
2994	Apoi, în prima sa parte, folosește procedeul flashbackului și transportă cititorul cu trei ani în urmă, în toamna lui 1894.
2995	Apoi, în timpul celei de-a Doua Coaliții Antinapoleoniene, înfruntă din nou Franța suferind o severă înfrângere în bătălia de la Austerlitz (2 decembrie 1805).
2996	Apoi întreabă Elementele Magiei cum să distrugă toate orașele Conflux și toate cronicile despre planurile/câmpiile elementale înainte de a se întoarce la viața sa de barbar.
2997	Apoi își face apariția și Benvolio care încearcă să-i despartă, dar lupta continuă o dată ce vine și Tybalt.
2998	Apoi, măslina este introdusă încet în martini, astfel încât amestecul de gin și vermut să nu fie perturbat.
2999	Apoi musafirii se așază (într-o liniște deplină, nu se rostește nici un cuvânt) pe koshikake machiai (banca de așteptare de lângă „poarta de mijloc”, chūmon), așteptând ca gazda ce are titlul oficial de teishu să îi invite în chashitsu.
3000	Apoi Nadal a dominat pe parcursul sezonului de zgură în primăvară.
3001	Apoi oamenii, în mod natural, au început să se închine la animalele în care zeii lor s-au deghizat și au continuat acest ritual chiar și după ce zeii au revenit la starea lor normală Lubbock, John (2005).
3002	Apoi pereții sunt tencuiți cu praf de piatră.
3003	Apoi poate avea loc o degenerare sau o regenerare a corpului celular, în funcție de leziune.
3004	Apoi preotul lua copilul și-l muia în apa din „crestelniță”. Mai tîrziu tundea copilul, adică îi tăia cîteva fire de păr de pe creștetul capului și-l miruia cu untdelemn sfințit, care avea miros foarte plăcut.
3005	Apoi, retragerea Anei Dalassena liberând pe basileu din tutela în care-l ținea de atâta vreme împărăteasa mamă, lăsă locul liber pentru alte persoane.
3006	Apoi, s-a concentrat pe angajarea oamenilor de știință, în special studenți indieni, care erau în străinătate pentru studii doctorale sau post-doctorale.
3007	Apoi s-au rupt grupuri mai mici și s-au întors spre insulele Guam și Rota pentru realimentare.
3008	Apoi s-au slobozit tătarii în pradă, trecând de Muncaci, la Ungurime den afară.
3009	Apoi sclava oferă vasul următorului bărbat care face aceleași lucruri.
3010	Apoi se deplasează în camera alăturată unde se află dormitorul profesorului.
3011	Apoi se mută la Jurjan unde este discipolul lui Al-Jurjani.
3012	Apoi, subordonată Patriarhiei de la Ierusalim, prin reprezentanța acesteia Sf.
3013	Apoi titlul trebuie să-l determine efectiv pe om să citească reclama.
3014	Apoi tot publicul îl ovaționa pe compozitor.
3015	Apoi tribul îi dezleagă greutățile și Jack, ușurat, poate sări bine, peste coroanele copacilor.
3016	Apoi urma numele autorului textului, fapt rarisim, dar necesar întrucât titlul este la persoana întâi și era necesară identificarea imediată a autorului acuzațiilor.
3017	Apoi, utilizând exact configurația guvernamentală propusă de partidele politice câștigătoare ale alegerilor, președintele numește guvernul.
3018	Apoi va fi ocupata de Pr Budianu Toderică, iar la inițiativa sa și a credincioșilor între anii 1992-1993 va mări Biserica și va fi pictată în tehnica fresco, fiind sfințită de către P.S. Episcop Epifanie Norocel, episcop al Eparhiei Buzăului și Vrancei.
3019	A pornit cu Puya, a urmat «Locul Potrivit» și pe urma a venit «Azi NU».
3020	Apostoli, în picioare, iar la mijloc se află icoana Maicii Domnului Orantă.
3021	Apostoli Petru și Pavel” din Cicârlău, construcție 1911 * Biserica ortodoxă „Sf.
3022	Apostoli Petru și Pavel”, din secolul al XVIII-lea.
3023	Apple nu a lansat detaliile financiare pentru cele mai multe dintre aceste fuziuni și achiziții.
3024	Apreciată de critici ca fiind o textieră talentată, Ashanti deseori și-a scris propriile cântece.
3025	Apreciat încă de la debutul său, atât de critica literară cât și de publicul larg, inaugurează un nou tip de discurs poetic în literatura română, desolemnizând lirica de retorismele altor curente literare.
3026	Apreciere și recunostință În 1909 a fost primul chirurg care a obținut Premiul Nobel și aceasta pentru munca sa în domeniul fiziologiei, patologiei și chirurgiei glandei tiroide și pentru rezultatele deosebite în ceea ce privește formarea gușei endemice.
3027	Aprecieri critice Recenziile făcute de critici au fost amestecate, în majoritate negative.
3028	Aprecieri Exclava rusă Suvorov din Alpii Elveţieni În anul 1900, la 100 ani de la moartea generalisimului, la Sankt Petersburg a fost deschis Muzeul Suvorov.
3029	Apreciind că Speer era de neînlocuit pentru efortul de război mareșalul de armată Erhard Milch l-a convins pe Hitler să îl reconsidere pe Speer ca ministru.
3030	A predat istoria la Liceul Capuchino, și s-a aflat în fruntea orchestrei de marș care a participat la parada inaugurală a președintelui John F. Kennedy la Washington, D.C. în 1961.
3031	A pregătit echipa națională a Bosniei-Herțegovina în perioada 2002-2006.
3032	A prezentat flora și fauna, târgurile și capitalele țării de-a lungul timpului.
3033	A prezentat numeroase emisiuni de copii la Radio România Cultural în colaborare cu Daniel Horhocea.
3034	A prezentat printre primii matematicieni, teoria curbelor în toate detaliile lor, folosind în mod foarte fecund triunghiul analitic în studiul fenomenelor diverselor ramuri ale unei curbe.
3035	•aprilie 4 - "Legea pentru organizarea si functionarea Radiodifuziunii" (publicata în "Monitorul Oficial", nr. 80) e promulgata prin "Decretul regal", 808. Societatea îsi schimba numele în Societatea Româna de Radiodifuziune.
3036	A primind dublu disc de platină pentru comercializările la nivel mondial.
3037	A primit critici mixte de la critici și fani deopotrivă.
3038	A primit discul de platină pe 30 august, 2007 în SUA, și dublu-platină în iulie 2007 în Canada.
3039	A primit educații, de la arta meditației, până la ore de sport speciale, unde acesta a arătat din nou capacități extraordinare.
3040	A primit o guvernantă luterană, Frau von Bielfeld; fiica ei Lisette care era cu trei ani mai mare i-a servit drept companion Louisei.
3041	A primit titlul de Cetățean de Onoare al localităților Suceava, Rădăuți, Siret, Pojorâta, Ciocănești și Vicov (jud.
3042	A primit titlul de "Printesa Consoarta " inainte sa primeasca titlul de "regina".
3043	A primit totuși din partea Academiei americane de film Oscarul onorific Irving G. Thalberg Award în 1991.
3044	A privit înainte la timpul când Hristos va trimite un nou apostol pentru a reânnoi biserica, dar între timp, el era un „martor“ la creștinism.
3045	Aproape 135 de gardieni muncesc zilnic cu luptatorii talibani si Al-Qaida, schimbandu-le lenjeria, escortandu-i la dusuri, hranindu-i si stand tot timpul la panda pentru orice surpriza, sub un soare cubanez fierbinte.
3046	Aproape 42% din evreii din lume trăiesc astăzi în Israel.
3047	Aproape 65-70% din locuitori sunt conectați la instalațiile orășenești de epurare a apelor uzate.
3048	Aproape 90% se elimină prin urină, 70% se elimină sub formă neschimbată și restul ca metabolit demetilat, liber sau conjugat cu acidul glucuronic.
3049	Aproape 9,7 milioane de turiști au vizitat Singapore în anul 2006.
3050	Aproape imediat, au existat anumite elemente în presă și alte grupuri din societate care au solicitat ca Ludovic să fie instalat ca Rege al Bavariei în loc de Prinț Regent.
3051	Aproape imediat după deschiderea sa, Guggenheim Bilbao a devenit o atracție turistică importantă și a fost credidat cu promovarea aproape instantanee a orașului basc pe plan mondial.
3052	Aproape jumătate din suprafața districtului este acoperită de păduri, iar terenurile agricole ocupă 44 %.
3053	Aproape jumătate dintre deținuții din închisori folosesc în comun echipament de tatuare nesteril.
3054	Aproape o zecime din acest cost se datorează costului triptanilor.
3055	Aproape toate locurile din insule se află la protecția porturilor naturale din fiorduri și golfuri.
3056	Aproape toate persoanele netratate infectate cu HIV vor dezvolta în cele din urmă SIDA.
3057	Aproape toate pierderile s-au înregistrat în zona cunoscută ca Midwest (Vestul mijlociu).
3058	Aproape toate platformele marine semisubmersibile recent construite sunt dotate cu propulsie proprie.
3059	A proiectat și realizat numeroase poduri din beton armat și tabliere metalice, o realizare deosebită fiind considerată legarea malurilor Siretului prin opt poduri.
3060	A promovat în Divizia A în 1947, iar în primul sezon, disputat sub denumirea CSM Mediaș, s-a clasat pe locul 11, jucând într-un turneu play-out pentru evitarea retrogradării.
3061	Apropierea iernii i-a forțat pe asediatori să se retragă pe o insulă la cca. 100 km distanță.
3062	Apropo, nu-i credeți pe niciunul din acei impostori online, care se dau drept persoana mea.
3063	Aprovizionarea cu apă potabilă se efectuează din patru fântâni arteziene, prin două turnuri de apă și prin conducte construite între anii 1960-1980.
3064	Aproximativ 130 de civili germani au fost uciși de armata franceză de ocupație în timpul evenimentelor.
3065	Aproximativ 1.6 miloane de oameni născuți în alte țări în acest stat (reprezentând aproximativ 19.2% din populația statului).
3066	Aproximativ 22.000 de polonezi s-au refugiat în Polonia vecină.
3067	Aproximativ 40 de palestinieni au fost răniți.
3068	Aproximativ 8% din populație este metisă, iar peste 4% din argentinieni au origine arabă sau est-asiatică.
3069	Aproximativ același timp este necesar pentru operațiunile de pregătire ale conductei de sudat (curățare, tăiere, șanfrenare).
3070	Aproximativ au fugit în Franța.
3071	Aproximativ douăzeci de sate ale pomacilor (bulgari musulmani) din Munții Rodopi au refuzat să recunoască autoritatea Rumeliei Orientale și au format așa-numita Republică Tămrăș.
3072	Aproximativ o jumătate din capitalul investit era capital străin, iar prezența experților și antreprenorilor străini devenise vitală.
3073	Aproximativ trei sferturi dintre clădirile orașului au fost distruse în timpul războiului, iar mulți dintre locuitorii săi au fost uciși în timpul luptelor.
3074	A publicat 25 de lucrări de specialitate în diferite reviste științifice.
3075	A publicat caricaturi în principalele ziare și reviste din toată lumea.
3076	A publicat în numeroase reviste: "Ateneu”,Cronica "Porto-Franco”, "Dunărea de Jos” "Lumină Lină”(S.
3077	A publicat numeroase articole în acest domeniu, care a continuat să-l intereseze de-a lungul întregii vieți.
3078	A publicat peste o sută de studii și articole referitoare la gramatica limbii române actuale.
3079	A publicat primele cărți despre aplicațiile teoriei grafurilor în chimie (tradusă în chineză), despre izomerii de valență ai anulenelor (pe care i-a definit riguros pentru prima dată) și despre sărurile de piriliu.
3080	A publicat primul manual de metodică și pedagogie: Manual de metodică și pedagogie pentru profesorii școalelor primare, 1860.
3081	A publicat romane cu tentă socială despre umiliți și obidiți, printre care: Spirite rebele, Khalili, necredinciosul sau Aripi frânte.
3082	A publicat romanul „El disputado voto del señor Cayo” în 1978 și discursul rostit la Academie a fost publicat în 1979 sub titlul „Un mundo que agoniza” („O lume ce agonizează”).
3083	A publicat seria de articole Mathematical Games în Scientific American între 1956 și 1981, și a scris peste 70 de cărți.
3084	A publicat studii de istorie literară dedicate literaturii din secolul al XVIII-lea (Poeții Văcărești, Mișcarea literară din Țara Românească în sec.
3085	A publicat volume de nuvele, romane, note de călătorie, articole în principalele ziare și reviste ale timpului, precum și un jurnal care a fost restituit și publicat postum.
3086	Aquitania a devenit preferata lor, iar anii 1920 au devenit unii dintre cei mai profitabili din istoria călătoriilor pe ocean.
3087	Araba era limba oficială, fiind și limba maternă a majorității populației.
3088	Araba literară este singura limbă oficială în toate statele arabe și singura formă de arabă predată în instituțiile de învățământ la orice nivel.
3089	Arabella Churchill Arabella Churchill (23 februarie 1648 30 mai 1730) a fost metresa regelui Iacob al II-lea al Angliei și mama a patru dintre copii lui (numiți FitzJames Stuart, ceea ce înseamnă "fiu al lui James Stuart").
3090	Arabia revoltată Lawrence nu putea fi un soldat obișnuit.
3091	Arachne a continuat să se considere cea mai pricepută și a jignit-o pe bătrână, care dezvăluindu-și adevărata identitate a acceptat o întrecere cu tânăra fată.
3092	A rămas imobilizat în palatul său pe parcursul întregii ierni care a urmat, iar prin oraș au început să circule zvonuri că ar fi murit.
3093	Aranjamentul „secundar” este folosit în special de către programatori și nu este în contradicție cu așezarea fizică a tastelor pe o tastatură americană.
3094	A ratat a doua jumătate a sezonului 2007-2008 din cauza unei accidentări, dar s-a recuperat la timp pentru amicalele dinaintea începerii sezonului.
3095	Arbaletele cu sandouri sunt sigure în funcționare și au o durată mare de întrebuințare, însă prezintă dezavantajul că au o precizie mică de tir ce scade cu creșterea distanței.
3096	Arborele cosmic în tradiția creștină: Crucea Răstignirii Originea mitului arborelui vieții și a arborelui cunoașterii se află în cultura egipteana, cu mult inainte de apariția creștinismului.
3097	Arboretele sunt “conduse” spre structuri care convin omului pe bază considerentelor economice.
3098	Arboretul de tisă se întinde pe o suprafață de 149 ha pe versantul de nord și nord-vest al dealului Bobeica și este în amestec cu fag.
3099	Arcadele au fost adăugate în secolul al XIX-lea.
3100	Arcașii englezi au declanșat încăierarea cu arbaleții francezi, dar din cauza lipsei de săgeți bune și a armurii inamicului, această încăierare a fost ineficientă englezilor.
3101	Archangai-Aimag este un aimag ( provincie ) în Mongolia centrală.
3102	Archlord este un joc de tip MMORPG (Massively Multiplayer Online RolePlaying Game) disponibil ca și celelalte jocuri de acest gen,doar online.
3103	Arcul geodezic Struve, în decursul a 40 ani, între 1816–1855, a suferit modificări.
3104	Ardoarea polemică a calabrezului era îndreptată contra misticismului călugărilor athoniți, care-i apărea ca rezultatul celei mai grosolane superstiții.
3105	Ards ( ) este un district al Irlandei de Nord.
3106	Are 234 cm lungime și cântărește în jur de 136 kg.
3107	Are 350 locuitori.
3108	Are 38 de ani, dar spune că "fizic, mai puteam juca".
3109	Are 8,5 km în diametru și are vârsta estimată la 450 ± 10 milioane ani ( Ordovician ).
3110	Are acces la calea ferată Timișoara - Cenad, cu stație proprie.
3111	Are acțiune deprimantă asupra centrului respirator, vasomotor, termoreglator, determină creșterea tensiunii arteriale.
3112	A realizat cea mai mare culegere de melodii populare românești (cca. 4.000) dar și numeroase studii științifice de specialitate.
3113	A realizat importante înregistrări cu primii în studioul Radio (1968-1969) și i-a promovat în diferite ocazii.
3114	A realizat în cele din urmă că prezida un partid cu un aparat politic de nereformat.
3115	A realizat lucrări și asupra apelor subterane.
3116	A realizat numeroase acuarele care au fost considerate de un real succes.
3117	A realizat portrete, compoziții și peisaje folosind tehnici variate precum gravura, acuarela, desenul și pictura și a ilustrat diferite ediții de carte.
3118	Arealul de răspândire thumb Arealul lor de răspândire este Africa de Nord și Asia de Sud Vest până în India a fost introdus de om în Australia unde animalele fugite din ferme s-au sălbăticit.
3119	A reapărut pentru scurtă vreme în 1940 și apoi între 1942 - 1944.
3120	Are aproape 60 de mii locuitori (avea 75.000 în 1989 și 53.000 în 1939 ).
3121	Are aproximativ 1000 de locuitori.
3122	Are aproximativ 2 km².
3123	Are aspect delicat, cu tufe rotunjite, rosii-roz.
3124	Are biserică din anul 1803, Adormirea Maicii Domnului.
3125	Are Bluetooth 2.0 cu EDR și conector miniUSB.
3126	Are ca avantaj designul și structura modulară al distribuției SLAX ce permit utilizatorului includerea scripturilor, uneltelor sau kernel-urilor personalizate.
3127	Are ca profesori personalități celebre ca: William Stewart Halsted, William Osler și William Henry Welch.
3128	Are cele mai mici puteri dintre sirene.
3129	Are cel puțin 110 exemplare, iar atunci când îi place foarte mult un model, cumpără trei mașini, pentru a varia culoarea.
3130	A reconstituit biblioteca Stolnicului Con­stantin Cantacuzino, apoi a elaborat o documentată mono­grafie Constantin Cantacuzino Stolnicul.
3131	Are corpul alungit fusiform, ușor comprimat lateral și acoperit cu solzi cicloizi mici.
3132	Are corpul masiv, alungit și gros, capul relativ mic și botul scurt, aproximativ conic, cu gura inferioară semilunară.
3133	A recunoscut încodată public că interpretarea lui trebuie să fie greșită pe undeva, dar a refuzat să facă noi calcule, afirmând că data cea mai bună pe care a descoperit-o este astăzi.
3134	Are de asemenea succes ca jucator de poker.
3135	Are două capete separate, cu gânduri și personalități diferite.
3136	Are duritate medie, plasticitate satisfăcătoare și rezistență scăzută.
3137	Are florile de un roz palid, cu un miros slab-dulceag, la fel ca si frunzele.
3138	A reformat, de asemenea, și problema datoriilor.
3139	Are forma unui arc de stele - format din șase stele pincipale - dintre care cea mai luminoasă nu atinge o magnitudinea mai mică de 4. Granițele sale oficiale, asa cum au fost trasate de Eugène Delporte în 1930, formează un poligon cu patru laturi.
3140	Are frunze mari, groase, pieloase, persistente, oval-alungite.
3141	A refuzat să semneze declarațiile compuse de anchetatori, din care rezulta că Pacepa ar fi fost recrutat de către serviciile americane de spionaj și infiltrat de aceste servicii în DIE.
3142	A regizat mai multe filme la televiziunea centrală din Moscova.
3143	Are gust amar, fiind considerată standardul de referință pentru determinarea amărelii unei substanțe.
3144	Are hramurile Sf.
3145	Are în componență 4 sate: Crișcior (reședință), Barza, Valea Arsului și Zdrapți.
3146	Are în componență opt sate.
3147	Are loc o scenă de la sărbătoarea de Crăciun în aer liber din sudul Franței * Running Scared (1986) — Lethal Weapon-style cop/buddy comedy takes place largely around Christmas.
3148	Are loc o scurtă confruntare între țărani și securitate, țăranii se retrag în pădure.
3149	Are locuitori, preponderent români.
3150	Are locuitori, preponderent ucraineni ( huțuli ) și o suprafață de 108 km².
3151	Are loc un schimb dur de replici între cei doi, încheiat cu o amenințare din partea lui Mihail Gorbaciov care-i cere lui Nicolae Ceaușescu să îmbunătățească nivelul de trai al populației și să respecte drepturile omului.
3152	Are mai multe deschideri.
3153	Arena are o capacitate de 50.000 de spectatori pentru evenimentele sportive și 65.000 de spectatori (inclusiv locurile în picioare), la concerte.
3154	A renunțat la mandat și s-a retras din Parlament în 18 aprilie 1874 deoarece în acea legislatură nu s-a mai permis discutarea chestiunii naționalităților, iar intervenția reprezentanților națiunilor nemaghiare n-a mai fost admisă.
3155	A renunțat la vârsta de 13 ani pentru a se alătura unei găști din "Mica Italie".
3156	Are o atenție deosebită pentru ritmul narațiunii și echilibrul fiecărui capitol.
3157	Are o cameră de 2 megapixeli cu bliț LED, o cameră secundară, Bluetooth, Infraroșu, radio FM, Nokia Pop-Port și suportă jocuri Java 3D.
3158	Are o fiică Anne, pe care dorește să o căsătorească cu Darcy.
3159	Are o formă alungită, cu o lungime de sub 5 km pe axa nord-sud.
3160	Are o formă aproape circulară, fiind centrat pe Polul Nord geografic al planetei.
3161	Are o formă triaxială și nu este simetric în jurul axului de rotație.
3162	Are o intensă activitate publicistică.
3163	Are o întindere de 10 km, de-a lungul râului Varbilău, satele fiind situate în cea mai mare parte pe partea stângă a lui (satele Scurtești și Ștefești), excepție făcând satul Târșoreni ce se află pe partea dreaptă a pârâului.
3164	Are o legătură cu șambelanul soțului ei, apoi în timpul războiului din Balcani, ea acordă primul ajutor răniților greci și devine amanta unui tânăr chirurg elvețian, Albert Reverdin.
3165	Are o linie de coastă foarte scurtă pentru o suprafață atât de mare: în afara Golfului Carpentaria și a marelui Golf Australian, sunt foarte puține golfuri de-a lungul totalului de 19.000 km de linie de coastă.
3166	Are o lungime de 166 km din care 127 km în România.
3167	Are o lungime de 20–25 cm, maximală de 50 cm, și o greutate de 80-200 g, maximală de 1,8 kg.
3168	Are o lungime de 262 km, un debit mediu de 35 m³/s și un bazin colector de 6.550 km².
3169	Are o lungime de 31 km și este afluent pe dreapta al râului Sauga.
3170	Are o lungime de 3.200 de metri și o lățime care ajunge la 500 de metri cu un profil foarte abrupt și neregulat, cel mai inalt varf de pe insulă, denumit, Na Popia, la aproximativ 360 de metri deasupra marii.
3171	Are o lungime de 39 km și o lărgime de 22 km iar altitudinea maximă este între 500 și 600 m deasupra nivelului mării.
3172	Are o masă de aproximativ 10 miliarde de ori mai mare decât cea a Soarelui (10 10 mase solare).
3173	Are o mufă audio de 3.5 mm și portul USB sunt sus, iar tastele dedicate muzicii sunt lateral.
3174	Are o populație de 1.351 de locuitori.
3175	Are o populație de 161 211 locuitori și suprafață de 10 225 km².
3176	Are o populație de 1.677 de locuitori.
3177	Are o populație de 1.791 de locuitori.
3178	Are o populație de 2.050 de locuitori.
3179	Are o populație de 2.536 de locuitori.
3180	Are o populație de 2.732 de locuitori.
3181	Are o populație de 2.841 de locuitori.
3182	Are o populație de 2.860 de locuitori.
3183	Are o populație de 3.332 de locuitori.
3184	Are o populație de 3.459 de locuitori.
3185	Are o populație de 37.008 locuitori ( 2003 ) și o suprafață: 20,1 km².
3186	Are o populație de 486 de locuitori.
3187	Are o populație de 5 291 ( date din 2001 ).
3188	Are o populație de 5.327 de locuitori.
3189	Are o populație de 5.409 de locuitori.
3190	Are o populație de 5.570 de locuitori.
3191	Are o populație de 6.603 de locuitori.
3192	Are o populatie de 758 de locuitori (2009).
3193	Are o populație de 8.034 locuitori.
3194	Are o populație sub 100.000 de locuitori, fiind al patrulea oraș ca mărime din regiunea Saxonia.
3195	Are o relatie apropiata cu Gus.
3196	Are o relatie foarte apropiată cu colegul lui ninja, Sasuke Uchiha, tratându-l ca pe un frate.
3197	A reorganizat guvernarea, a adus stabilitate financiară, fiind simpatizat de populație din cauza cedării puterii nobililor către clasa medie.
3198	Are o suprafață de 11.670,92 km 2 și cu peste 1.700.000 de locuitori este provincia cu cea mai numeroasă populație.
3199	Are o suprafață de 144 mp.
3200	Are o suprafață de 16/844 km² (55.18% of Belgium), este divizată în 5 provincii și conține 262 comune.
3201	Are o suprafață de 2.140 km² și o populație de 172.109 locuitori.
3202	Are părul lung și brunet și ochii purpurii.
3203	Are peste 300 de locatii in Statele Unite, si extinse international.
3204	Are peste trei milenii de viață și îl ajută pe Eragon să își făurească propria sabie, Brisingr.
3205	A reprezentat capul unei organizații care era împotriva actualului președinte, Nestor Kirchner.
3206	A reprezentat nucleul prozei noii generații, denumită generic și "Generația ’80".
3207	Are proporțiile corbului comun cu un cioc greu, dar are cam aceeași mărime cu a ciorii de hoituri sau puțin mai mare decât a ciorii americane.
3208	Are propriile lui repositorii, și propriul manager de pachete binar: Entropy.
3209	Are sediul în comuna Dabuleni, județul Dolj, pe Drumul National - Bechet-Corabia, la 75 km de Craiova și 40 km de Corabia.
3210	A respins atacul perșilor și a continuat politică religioasă a lui Constantin.
3211	Arestarea s-a făcut de pe stradă, unde se afla împreună cu un prieten, Vasile Simionescu.
3212	Arestat dupa cateva zile si predat autoritatilor sovietice.
3213	Are statut de post de radio municipal public și este primul post de radio din Republica Moldova cu asemenea statut.
3214	A restaurat și turnul-clopotniță, adăugându-i un etaj și decorând partea superioară a zidurilor cu firide și cu ocnițe.
3215	Arethas este recunoscut ca unul din cei mai docți teologi din Biserica Greacă.
3216	Are totuși timp suficient pentru a seduce o servitoare italiană, după care refuză să ia în căsătorie fata care rămăsese însărcinată, tulburând cu fapta sa imorală viața liniștită a bursierilor Academiei.
3217	Are un blog pe care îl vizitează foarte mulți oamenii.
3218	Are un ecran video cu o suprafață de 40 de metri pătrați.
3219	Are un port HDMI pentru redarea conținutului la televizor și USB On-The-Go care permite conectarea dispozitivului USB (stick) cu Nokia E7.
3220	Are un port micro USB și un slot micro SD care suportă carduri de până la 32GB.
3221	Are un relief predominat de deal, cu păduri de foioase de peste 100 de ani care se află de jur-împrejurul satului, pe dealurile care îl înconjoară.
3222	Are un rizom lung și târâtor, cu pozitie oblică sau orizontală.
3223	Are un rol important în organizarea „Expoziției artiștilor independenți” din 1896, dar și în cazul înființări societății „Ileana” ce avea ca scop răspândirea simțului artistic în România.
3224	A reușit, iar Gabrielle și Fleur i-au rămas îndatorate pe viață.
3225	A reușit să câștige Selecția Națională la data de 23 februarie 2008 obținând 271 de puncte la finalul.
3226	A reușit sa fugă dintr-un transport spre lagărul de exterminare Sobibór din Polonia și să ajungă la Budapesta, unde părinții și sora reușiseră să supraviețuiască Holocaustului cu ajutorul unor vecini maghiari.
3227	A reușit să salveze patru oameni ce mai erau în viață dintre care unul a murit.
3228	A revenit apoi în Germania în octombrie 1962, unde a continuat imediat studiul teologic.
3229	A revenit ca director artistic al operei de stat din Viena ( 1957 - 1964 ) și al Festivalului de la Salzburg ( 1956 - 1960 ).
3230	A revenit la Realitatea TV în 2011 ca moderator la "Realitatea te privește".
3231	Ar exista, pe lângă un inconștient personal al individului, și un inconștient colectiv al întregii umanități.
3232	A rezolva problemele – folosind cuvintele lui Apache – si a le rezolva rapid este una dintre cele mai importante cai prin care resursele umane s-au reinventat singure.
3233	ARF a recunoscut în cadrul unei adunări din 1907 că revoluționarii armeni și turci au obiective similare.
3234	Ar fi o întrebare la care ar putea să mai răspundă doar câțiva oameni contemporani ai acelor vremuri.
3235	Ar fi o trădare gravă față de mine însămi, față de cititorii mei, și nu sunt puțini, nu sunt de neglijat, și față de Cetate, pentru că eu cred că pot contribui la armonizarea ei.
3236	Ar fi urmat să preia funcția de stareță, dar a murit la 9 martie 1440.
3237	Arfvedson aparținea unei familii burgheze prospere, fiind fiul unui comerciant și proprietar de fabrică Jacob Arfvedson și a soției sale, Anna Elisabeth Holtermann.
3238	Argentina a susținut alegeri legislative și constituționale în 1948, în zilele de 7 martie și respectiv 5 decembrie.
3239	Argetoianu nu a acceptat rectificările propuse.
3240	Argintul era rar, iar fierul a fost prelucrat foarte tarziu.
3241	Argumentările de acest fel au condus la declarații de genul: orice poate fi artă dacă e făcut de artiști.
3242	Argumentele militare care au dus la distrugerea mănăstirii s-au bazat însă în cele din urmă pe amenințarea potențială pe care o reprezenta ea, și nu pe ocuparea sau nu a ei de către inamic.
3243	Argumentele pro și contra se găsesc în echilibru iar o persoană rațională nu are mai multe motive să creadă că enunțul este adevărat decât să creadă că opusul lui este adevărat.
3244	Argumentum ad populum explică cum anumite democrații au căzut victime ale acestui principiu.
3245	Arhangheli Mihail și Gavriil" ( 1731 ) (edificiu cultural de interes național).
3246	Arhangheli Mihail și Gavril" a fost construită în anul 1785, așa cum spune pisania aflată pe grinda de sus a portalului: ".
3247	Arhangheli Mihail și Gavril din m-rea Agafton", în "Mitropolia Moldovei și Sucevei", anul XXXIV (1958), nr. 1-2, p. 157-158.
3248	Arhanghel Mihail din 1892 este Teodor Anton Tatarovici în vîrstă de 39 ani.”
3249	Arhanghelul Mihail ține în mână un crin alb, simbol al castității.
3250	Arheologia maritimă este disciplina care studiază interacțiunea dintre om și mare, lacuri sau râuri prin studiul vaselor, malurilor sau a zonelor locuite aflate în prezent sub apă.
3251	Arheologie Shen Kuo abordează acest domeniu cu aceeași interdisciplinaritate pe care o utilizează în celelalte domenii.
3252	Arheologie subacvatică - Parte a arheologiei ce are ca obiect descoperirea și studierea relicvelor istoruce aflate sub apă.
3253	Arheologii au descoperit ulterior bazilici paleocreștine, un baptisteriu și opt băi.
3254	Arheologii împreună cu egiptologii și istoricii recunosc faptul că această influență a fost de scurtă durată și că a avut doar un rol stimulent, de catalizator.
3255	Arheologii iugoslavi și români au crezut inițial că aceasta a început în jurul anului 2700 î.Hr. Dacă inscripțiile de pe aceste tăblițe sunt cu adevărat pictograme, după cum susține Vlasa, ar fi prima scriere din lume.
3256	Arheologii spun că oasele sunt de la un băiat cu vârstă cuprinsă între 10 și 13 ani, la data decesului, și a unei femei tinere, cu vârsta între 18 și 23 ani.
3257	Arhicunoscutele Heidelberger Druckmaschinen (HDM) (mașini de tipărit) și HeidelbergCement (ciment) sunt cele mai importante repere industriale ale orașului.
3258	Arhiducele a trimis guvernului această plângere, cu rezoluția de a fi îndeplinite fără întârziere deciziile adoptate mai demult în această chestiune de către organele superioare.
3259	Arhiducesa Matilda de Austria (Mathilde Marie Adelgunde Alexandra; 25 ianuarie 1849 - 6 iunie 1867 ) a fost o nobilă austriacă.
3260	Arhiepiscopia Alba-Iuliei este urmașa primei Mitropolii Ortodoxe din Transilvania, înființată de Mihai Viteazul în capitala în care a ales să domnească în calitate de Domn al Țărilor Române unificate.
3261	Arhiepiscopia Romano-Catolică de Alba Iulia a dat acordul, deoarece locașul de cult oricum ar fi fost demolat, iar astfel a putut obține păstrarea turnului și a criptei subterane.
3262	Arhiepiscopul grec Chrysostomos a fost linșat de mulțimea furioasă, în rândul căreia au fost identificați și soldați turci.
3263	Arhiepiscopul Teofil s-a preocupat permanent de ridicarea culturală și teologică a preoțimii din eparhia sa, pentru a fi în pas cu cerințele vremii, de a fi preoți vrednici în parohiile încredințate lor spre păstorire.
3264	Arhipelagul este împrăștiat pe o zonă a paralelei care trece prin Lisabona (39º, 43'/39º, 55' Latitudine Nordică), dându-i un climat moderat, cu oscilații anuale de umiditate.
3265	Arhitecții au proiectat un stadion privat doar pentru fotbal, fără piste de atletism, care caracterizau stadioanele italiene construite cu fonduri publice.
3266	Arhitectul s-a ocupat și de decorația interioară a locuinței, din care au mai rămas lustre, policandre, șemineuri cu feronerii, tapetul din mătase, dar și patru picturi, de mari dimensiuni.
3267	Arhitectura bisericii Biserica de lemn din Broșteni este construită din bârne de brad cioplite în patru muchii și îmbinate în „coadă de rândunică”, cu întărituri din lemn de tisă și cuie forjate de meșteri fierari.
3268	Arhitectura bisericii Biserica de lemn din Dobrovăț este construită în totalitate din cununi orizontale de bârne masive de stejar, cioplite și îmbinate direct.
3269	Arhitectura bisericii Biserica de lemn din Lucăcești este construită în totalitate din bârne de stejar și se sprijină pe un soclu de piatră.
3270	Arhitectură Construcția a fost realizată după planurile ing.
3271	Arhitectura Interiorul castelului Pentru a pătrunde în edificiu se parcurge o alee de platani, lăsând în dreapta Musée de Cires (Muzeul Figurilor de Ceară) în care 15 scene evocă istoria castelului și principalele sale personaje.
3272	Arhitectura paleocreștină Ritualurile cultului creștin abia apărut se desfășurau la început în case particulare, în care se amenajau încăperi specializate.
3273	Arhiva Consistoriei eparhiale din Basarabia înregistrează un litigiu între căpitanul Gavril Terente, proprietar la Hîrtop, și protoiereul ținutului Orhei, Costin, cu privire la schitul de călugărițe de la Hîrtop.
3274	Arhiva M.Ap., Fond M.St.M., Secția 3 Operații, dosar 2075, fila 4 Tunurile antitanc ale armatei române, deși moderne înainte de începerea războiului, erau deja depășite la mijlocul anului 1941.
3275	Arhivele sale au fost donate de văduva sa Muzeului Național Francez de Artă Modernă de la Centrului Pompidou din Paris.
3276	Aria sa este exact 1. Se pare că valoarea reală a integralei trebuie să fie puțin mai mică.
3277	Aria unei suprafețe este o măsură a cât de întinsă este acea suprafață.
3278	Aria urbană are o populație de 138.718 locuitori, din care 120.400 locuiesc în orașul propriu zis Ipswich.
3279	Ariel rămâne populară în viziunea publicului, fiind considerată unul din cele mai celebre personaje Disney, datorită părului roșu, scoici mov și coadă verde, făcând-o recognoscibilă ușor.
3280	Aripa dreaptă a armatei franceze a fost de curând contraatacată și distrusă de către englezi, cu fuga francezilor s-a încheiat și atacul englezilor asupra flancului stâng.
3281	Aripile acestor păsări sunt deseori tăiate de proprietari permițând păsărilor să se plimbe în libertate prin casa sau curte.
3282	Aristarh este exemplul cel mai cunoscut.
3283	Aristocrații infuriați au ars în public cartea lui Széchenyi „Hitel” (Credit), în care autorul susținea că privilegiile nobiliare sunt imposibil de susținut din punct de vedere moral și împotriva intereselor păturilor bogate înseși.
3284	Aristotel a interpretat greșit această mișcare ca fiind cauzată de forța aplicată.
3285	Aritmetica se referă printre altele la problemele de divizibilitate, teoria numerelor prime și rezolvarea ecuațiilor cu numere întregi.
3286	Aritmie cardiaca, ischemie cardiaca - cu ajutorul valerianei se trateaza in mod special tulburarile cardiace care apar pe fond de stres si de anxietate.
3287	Arizona nu trece la ora de vară, cu excepția teritoriului Navajo, aflat în regiunea nord-estică a statului.
3288	Arjuna însă intră în scena de luptă și cu un val de săgeți reușește să îl indepărteze pe Drona.
3289	Arjuna se poziționează în spatele lui Shikhandi, protejându-se astfel de atacurile lui Bhishma și țintind punctele slabe ale armurii lui Bhishma.
3290	Armamentul de la bord era compus din două mitraliere MG15 una în partea dorsală iar una în botul avionului.
3291	Ar mânca orice dacă se poate.
3292	Armata a 17-a Aeriană a fost și ea angajată în luptă; deși fusese afectată de pierderi grele, și ea a reușit să introducă în luptă circa 300 de avioane operaționale.
3293	Armata a 9-a germană a înaintat în celelalte sectoare ale frontului, atacând toate trecătorile Carpaților Meridionali, românii fiind forțați să se retragă constant, în condițiile în care situația aprovizionării lor devenea critică.
3294	Armata acestui oraș este predominant formată din elemente ale naturii.
3295	Armata a fost formată prin recolonizarea mai multor grupuri de cazaci.
3296	Armata Amberului zdrobește forțele Haosului, iar Corwin îi împărtășește Fionei teama că acum există două Modele.
3297	Armata austriacă nu a primit întăriri în cea de-a doua zi.
3298	Armata bizantină a fost redusă la o umbră: în secolul al XI-lea, decenii de pace și de neglijare a redus vechile forțe thematice, iar în bătălia de la Manzikert din 1071 a fost distrus tagmata profesională, cea care era baza armatei bizantine.
3299	Armata britanică a abolit practica cumpărării gradului militar ca urmare a dezastrului din bătălia de Balaclava.
3300	Armata bulgară a primit ordin să nu opună rezistență sovieticilor.
3301	Armata de Eliberare din Kosovo sau UÇK ( ) a fost o organizație gherilă formată din albanezi kosovari, având ca scop obținerea independenței Kosovoului față de Iugoslavia la sfârșitul anilor '90.
3302	Armata de invazie dedeicată Operațiunii „RY” cuprindea un crucișător ușor, un puitor de mine, două distrugătoare și două nave de transport (Lundstrom).
3303	Armata franceză era de asemenea împovărată de o cantitate imensă de bagaje și efecte (inclusiv cele ale regelui), consecință a retragerii din Madrid și care au indisponibilizat o serie de trupe, rămase să le păzească.
3304	Armata georgiană a intrat în Batumi și drepturile autonomiei a fost limitate.
3305	Armata greacă a continuat să înainteze ajungând la 23 iulie pe teritoriile bulgare.
3306	Armata israeliană a capturat numeroase tancuri T-55 din dotarea armatelor egiptene și siriene.
3307	Armata lui Henric a fost distrusă, mulți dintre luptătorii săi fiind înecați în Elster, însă Henric a reușit să scape.
3308	Armata lui Svend a fost învinsă iar acesta a fost ucis de către țărani, prinzându-l atunci când calul său a fost prins în mlaștină și el voia să fugă.
3309	Armata poloneză, în frunte cu generalul Władysław Bortnowski, a anexat o zonă de 801,5 km2 cu o populație de 227.399 de oameni.
3310	Armata română a intrat în acțiune, reprimând cu brutalitate țăranii practic neînarmați ; în Oltenia, artileria a bombardat mai multe sate.
3311	Armata Roșie a oprit expansiunea nazistă către est prin sacrificii umane și materiale imense.
3312	Armata sârbească îl avea pe Lazăr în centru, Vuk pe flancul drept și Vlatko pe cel stâng.
3313	Armata și civilii din zonă au fost evacuți în grabă în conformitate cu termenii acordului, și doar câțiva civili au ales să devină cetățeni sovietici.
3314	Armata transilvăneană era condusă de István Báthory, Pavel Chinezul, despotul sârb Vuk Branković, și Basarab Laiotă cel Bătrân, fiind apreciată la 12.000 până la 15.000 oameni.
3315	Armatele austro-ungare au traversat Drina și au atacat forțele muntenegrene, care au fost la rândul lor obligate să se retragă.
3316	Armatele mongole nu au mai ajuns niciodată atât de departe în vest.
3317	Armatele saxone erau total nepregătite să facă față atacului, dar în ciuda faptului că în timpul bătăliei de la Lobositz Frederik a fost victorios și i-a împiedicat pe austrici să-și ajute aliații, saxonii au întârziat campania prusacă.
3318	Armatele sovietice, împreună cu Armata 1 Tancuri condusă de general-maior Mihail Katukov urmau să atace forțele germane și să izoleze penetrarea din Prohorovka, încercuind și distrugând forțele germane avansate.
3319	Armele lui Aiax sunt un topor uriaș și un scut format din șapte piei de bou suprapuse.
3320	Armenii catolici din Basarabia provin din Polonia.
3321	Armenii din Transilvania (1850) Armenii transilvăneni au adus o contribuție majoră la dezvoltarea comerțului internațional.
3322	Armitage îi promite lui Case că, dacă își termină treaba la timp, îi va îndepărta complet toxina; în caz contrar, aceasta se va dizolva în sânge, făcând iarăși din el un handicapat.
3323	Armonia este rezultatul final al contrapunctului iar basul cifrat este o reprezentare vizuală a acestor armonii implicate adesea într-o interpretare muzicală.
3324	Armonica O coardă vibrantă se împarte în mai multe părți ce vibrează în același timp.
3325	Armstrong a primit prima chitară electronică, Fernando Stratocaster, pe care a numit-o „Blue”, când avea 11 ani.
3326	Arnold a fost împușcat în gleznă în timp ce își organiza oamenii în încercarea de a cuceri baricada și a fost transportat în spate, transferând comanda detașamentului lui Daniel Morgan.
3327	Arnold, p 233 Încercuirea lui Richepanse Hohenlinden: marşul lui Richepanse Ca și Latour, trupele lui Riesch a trebuit să se mulțumească cu drumurile proaste și troienile de zăpadă.
3328	ARNt-ul aduce, apoi, amino acizii necesari, ce corespund codonului ARNm potrivit.
3329	Aroma specială astfel obținută dă mâncării un gust unic.
3330	Aronson, 1986, Crowns In Conflict, p 87 Bulgaria a contribuit cu cel mai mare număr de soldați.
3331	Ar Rub' al Khali, cunoscut și ca Sfertul Gol, este cea mai aridă parte a Peninsulei Arabice.
3332	Arsenal și Șahtior Donețk Pe 3 iulie 2007, Arsenal s-a înțeles pentru transferul lui Eduardo pe suma de 7,5 milioane de lire sterline.
3333	Arsenalul Armatei din Târgoviște în anul 1902 (la vremea respectivă, Arsenalul de Depozit).
3334	Arsenie, p. 198. Convertirea rezultatelor experimentale obținute pe model în date caracteristice prototipului se realizează prin multiplicarea lor cu coeficienți de scară, definiți ca expresii ale condițiilor de similitudine a modelului cu prototipul.
3335	Arsurile aplicate miresei, o formă de violență familială, se întâlnesc în unele culturi cum ar fi India, în care o femeie este arsă dacă soțul sau familia sa consideră că au primit o zestre prea mică.
3336	Art. 6 prevedea că numai F.R.N. avea dreptul de a depune candidaturi în alegeri.
3337	“Arta de la Versailles”, bazată pe măsură, claritate, armonie și ordine, devine modelul clasicismului francez.
3338	Arta în sec. al XIX-lea Ca și în țările din sud-estul Europei, pe teritoriul României la sfârșitul secolului al XVIII-lea, se resimte influența culturii bizantine.
3339	Arta romanică a fost adusă în Anglia de normanzi.
3340	Artele plastice în Columbia, la momentul independenței nu se deosebeau prea mult față de celelalte colonii.
3341	Artele sunt prezentate de Al.
3342	Artera principala este A-7, si se intinde pe 161 km pe malul marii.
3343	Arte, Știință, Literatură și Filozofie * începe construirea primăriei din Bruxelles.
3344	Articolele referitoare la nobili sunt adeseori hagiografii cum ar fi cazul lui Umberto I al Italiei care este o propagandă facută în favoarea unui rege perceput de majoritatea populației ca fiind un tiran urât de popor.
3345	Articolul notează că Hynek spune că în toți acești ani el a căutat în sus dar "el nu a mai văzut "ceea ce i-ar fi plăcut atât de mult să vadă.
3346	Artiglio II a dragat cu o traină (cablu lestat lăsat aproape de fundul mării și remorcat), o suprafață de 20 mile pătrate într-o zonă cu stânci și alte epave.
3347	Artileria americană care a bombardat navele aflate pe plajă făcea parte din Batalionul 24 Artilerie de Coastă și Batalionul 3 Apărare și avea în dotare tunuri de 155 mm și câteva tunuri de 5 inch.
3348	Artileria ecvestră a Gărzii franceze a avut de asemenea un efect mortal asupra cavaleriei și fusilierilor ruși.
3349	Artileria română în date și imagini, pag. 156 După 1990, tractoarele au fost retrase din uz în favoarea camioanelor DAC 665T cu tracțiune 6×6, cu performanțe inferioare în teren, însă cu un consum mai mic de combustibil.
3350	Artileria română în date și imagini, pagina 166 Viteza maximă de tractare este de 60 km/h pe șosea, 30 km/h pe teren frământat și 5 km/h hipo.
3351	Artilerist al Royal Navy protejând retragerea trupelor pe plajele de la Dunkerque) Rutele vaselor de evacuare Harta celor trei rute de evacuare Vaselor de evacuare li s-a stabilit trei rute de deplasare.
3352	Artista a coborât imaginea sa de „zână”, cultivată pe albumele anterioare.
3353	Artista a conceput bursa „Rhythm Nation” în colaborare cu United Negro College, donând din profiturile înregistrate de ea în cadrul turneului pentru a putea finanța o serie de programe educaționale.
3354	Artista a declarat că versurile melodiilor sale au legătură cu artiștii renascentiști: ”Avem de-a face cu subiecte asemănătoare cu ale lor: dragostea și moartea, timpul și durerea, raiul și iadul.”
3355	Artista a fost criticată pentru imaginile cu caracter sexual, materialul nefiind difuzat într-o serie de țări.
3356	Artista a rezonat cu echipa de sunet, cu regizorul de dublaj cât și cu filmul, având numai cuvinte de laudă la adresa lor.
3357	Artista a vorbit despre cariera ei, dar și despre viața personală!
3358	Artista cultivă un erotism discret, în care trupescul se subordonează întotdeauna spiritualizării abstracte.
3359	Artista recunoaște că lucrează încet, dar toată muzica ei, de altfel, trece printr-o succesiune de procese complexe și implicit lente.
3360	Artiști ca Celine Dion, Lara Fabian, Isabelle Boulay și Florent Pagny făceau parte de pe lista celor mai îndrăgiți artiști ai săi.
3361	Artiștii avangardei dau dovada unui activism susținut și se concentrează asupra creației ca proces, neinteresându-se de rezultatul ei (opera).
3362	Artiștii, cât se poate de expresivi, îndeplinesc cu succes cerințele acțiunii cinematografice.
3363	Artistul apare în jocul video "Guitar Hero III: Legends of Rock", realizat în 2007.
3364	Artistul este căsătorit din 1978 cu Haya Heinrich, cu care are patru fii.
3365	Artistul este militant, implicat în social și în politic.
3366	Artistul s-a arătat interesat de Marthe și i-a oferit un contrat cu noua sa casă de discuri, K.Pone Inc Music Group, după validarea înțelegerii solista urmând să devină primul interpret ce urma să lanseze produse sub egida companiei.
3367	Artistul și-a arătat pasiunea pentru muzică la vârsta de trei ani, când a început să bată la tobe.
3368	Artropodele sunt unisexuate, se reproduc doar pe cale sexuată (sunt și excepții, unii se înmulțesc prin partenogeneză).
3369	Așa au fost organizate și obștile din satele Peretu, Drăgănești și Comani până în anul 1860 când au devenit comune.
3370	Așa că acum 6 ani, am cumpărat din Londra, la sfatul maestrului de concerte al Academiei Domeniilor St.
3371	Așa ca bagă și hiturile mele,asa cum ar proceda orice DJ!”
3372	Așa că soldații, după cum le era obiceiul, au scos armele din teacă și au înaintat îmbrăcați în armură de zale, cavaleriștii ducându-și caii foarte împodobiți de căpăstru.
3373	Așa cum a fost duetul „Dix y Transfer”, alte două melodii diferite au fost înregistrate de către protagoniști intitulate „America America” și „Hay Que Viajar”.
3374	Așa cum am spus, toate masele majore de pământ erau unite într-un supercontinent denumit Pangaea, cu excepția unor porțiuni din Asia de Est.
3375	Așa cum era obiceiul, el a devenit un Mawla de Yaman, și familia sa a continuat să poarte numele de „al-Ju`fi ”.
3376	Așa cum s-a întâmplat cu deportarea în masă din iunie 1941, nu toți cei care au fost incluși inițial în liste au fost deportați.
3377	Așa cum se aștepta Doc, McQueen atacă cu viteză mare un viraj și pierde controlul, intrând într-o pădure de cactuși.
3378	Așa cum se pare că producția este pe cale de a fi anulată din cauza lui Amber Lee, Peyton prezintă imagini producătorilor care spun că ea poate fi steaua spectacolului.
3379	Așadar, 32 ani solari înseamnă 33 ani selenari.
3380	Așadar, ciocolata se topește în gură și la figurat, dar și la propriu.
3381	Așadar cunoașterea este 'opinie corectă' este construcție lingvistică a realității.
3382	Așadar desființa vechiul sat și totodată scoate pe răzeșii din moșia sa având grijă să-l populeze cu țăranii împresurați de el.
3383	Așadar, deținerea de sclavi te poate salva în fața lui Dumnezeu: 4, 92 : Nu se cade unui credincios să ucidă un alt credincios, doar din greșeală.
3384	Asadar elefant de mare nu este acelasi lucru cu morsa.) Morsele se împerechează în apă și nasc pui pe uscat sau pe sloiuri de gheață.
3385	Așadar, e mai mare decât ceva mai mic.
3386	Așadar, eterogenitatea devine valoarea primordială a postmodernismului și ea începe cu spargerea ordinii existente confundată cu sacrul.
3387	Așadar, lupta de la Rovine între oastea română condusă de Mircea cel Bătrân și cea otomană condusă de sultanul Baiazid, a avut loc în primăvara anului 1395, cel mai sigur în ziua de 17 mai.
3388	Așadar, potrivit lui Whorf, vorbitorii nu au aceleași imagini mentale ale lucrurilor.
3389	Așadar, soldații Tebei s-au refugiat în oraș realizând imposibilitatea apărării zidurilor, unde lupta finală a continuat pentru scurt timp.
3390	Așadar, sunt 2 stiluri diferite de schiere: stilul clasic și stilul liber.
3391	Asa Gray a fost unul dintre cei mai entuziaști susținatori ai lui Darwin și a publicat numeroase articole în favoarea ideilor evoluționiste.
3392	Așa i-a salvat pe pasageri.
3393	Așa-numita accesibilitate a devenit un punct central al disputei în chestiunea valorii artei postmoderne.
3394	A șaptea compoziție de pe album, „Some Tears Never Dry”, a fost asemănată cu stilul abordat de Justin Timberlake pe albumul său din anul 2002 Justified.
3395	Așa s-a ajuns la Partida de ceai de la Boston din 16 decembrie 1773, când un grup de oameni deghizați în indieni au aruncat în apele oceanului încărcătura de ceai de pe trei vase englezești.
3396	Așa să-mi ajute Dumnezeu!"
3397	Așa s-au născut MO și F.O.C.A., iar primul episod în care ei sunt eroi, „Tatuaj”, s-a transformat din lecție de design în viral.
3398	A șasea fiică a Prințului Bernhard, Alexia Grinda (aka Alexia Lejeune sau Alexia Grinda-Lejeune, născută la Paris, la 10 iulie 1967), este copilul lui cu modelul francez Hélène Grinda.
3399	Așa se explică faptul că lucrările din acea perioadă nu sunt nici măcar încercări de sistematizări financiare.
3400	Asa se explica faptul ca Manea, clucer din Turia stapanea occina Pardestilor situata in apropierea satului Cireasov.
3401	Așa se explică și ecoul lucrării lui Xenopol de teoria istoriei, precum și prestigiul statornic de care s‑a bucurat de atunci încoace savantul român.
3402	Așa și a făcut, dar mai întâi și-a luat rămas bun de la soția sa, care parcă simțea că se duce pe ceva timp și a început a plânge, el însă a spus că e un nimic, îndată va veni.
3403	Asasinul poartă îmbrăcămintea lui Margelatu, o pălărie identică cu a viteazului și o mască de argint pe față.
3404	Așa și trebuie să fie, deoarece mecanica newtoniană este o aproximație a relativității restrânse pentru viteze mici.
3405	Așa vorbește bunul Dumnezeu și se adreseaza tuturor; iar cele spuse aici sunt adevărate, autentice și sigure.
3406	Asa vor fi si fetele mele!'
3407	Așa zisele sale legături cu legionarii prin soția sa, au fost în realitate dușmănii ținând cont de faptul ca socrul, fost comandant legionar, nu l-a acceptat niciodata în familie, iar el s-a căsătorit în secret cu fiica acestui.
3408	Ascalon era un oraș situat pe vechiul teritoriu al filistinilor.
3409	A scăpat ca prin minune de pogromul antilegionar din 21-22 septembrie 1939 (declanșat de regele Carol al II-lea drept represalii pentru asasinarea premierului Armand Călinescu de către un grup legionar).
3410	Ascederea către faimă și succes continuu a început cu transformarea formației din duo în boy-band, prin adăugarea în line-up a lui Marius Nedelcu, Mihai Gruia și Sorin Brotnei.
3411	Ascendent • Ce-ar fi dacă ne-am inventa propria viață?
3412	Ascensiunea a fost realizată împreună cu Ioan Torok.
3413	Ascensiunea la putere a lui Milošević a fost cauza creșterii și răspândirii naționalismului în toate formele de conducere ale republicilor Iugoslaviei urmate de căderea conducerii comuniste în estul Europei.
3414	Ascetism și mistică islamică Fără îndoială că sentimental mistic „nu poate fi apanajul exclusiv al unui neam, al unei limbi al unei națiuni”.
3415	A scris, individual și în colaborare, sute de scenarii de televiziune pentru grupul umoristic “Vouă”.
3416	A scris mai ales povestiri e umoristice despre roboți și mașini inteligente.
3417	A scris mai mult de treizeci de cărți.
3418	A scris numeroase nuvele și romane ale genului.
3419	A scris o epopee, o frescă a vieții rurale transilvănene în ciclu Vlașinilor: Plecarea Vlașinilor și Întoarcerea Vlașinilor, care cuprinde peste 1.000 de pagini, ecranizat de altfel.
3420	A scris pamflete, versuri antidinastice și epigrame politice, pe care le-a publicat în volumul Iluștrii contimporani.
3421	A scris romane de pătrunzătoare observație psihologică și socială influențate de stilul reportericesc.
3422	A scris romanele Daśakumāracarita ("Întâmplările celor zece prinți") și Avantīsundarīkathā ("Poveste despre frumoasa din Avantī").
3423	A scris și recenzat mult pentru British Fantasy Society.
3424	A scris versuri romantice cu accente burlești și parodii ale romanelor cavalerești în stilul legendelor islandeze.
3425	A scris „Viețile celor 12 caesari” ( o suită de biografii imperiale de la Caesar la Domițian).
3426	Asediații au folosit acest moment favorabil pentru o acțiune violentă.
3427	Asediul asupra orașului Dyrrachion trebuia să-i deschidă conducătorului normand drumul spre Constantinopol.
3428	Asediul s-a încheiat prin victoria lui Eugen de Savoia asupra forțelor franceze în 1706.
3429	Asediul Silistrei a început pe 7 mai, iar pe 9 mai au fost transferate pe malul stâng al Dunării trupe suplimentare, ceea a făcut ca efectivele rușilor din fața orașului să ajungă la 30.000 de oameni.
3430	Asemănărea cu furnicile protejează păianjenii de șopârle păsările sau alți păianjeni.
3431	Asemenea acumulări în Sahara poartă numele de erg, kum în Asia Centrală, iar în unele țări arabe denumirea de nefud.
3432	Asemenea afirmații sunt puțin probabil sa fie adevărate, dar nu poate fi dovedit că sunt false, deci nu încalcă legea.
3433	Asemenea diguri au caracterul unor baraje de pământ, singura deosebire fiind că ele sunt paralele cu cursul de apă.
3434	Asemenea documente pot fi eliberate pentru clienți și prin internet.
3435	Asemenea multor jurnaliști, caricaturiștii au plătit cu viața pentru munca lor.
3436	Asemenea pomi fructiferi se mai găsesc pe raza județului Bihor numai în arealul localității Dobrești - zona Beiușului, cunoscută și pentru zăcămintele de Bauxită care s-au găsit aici.
3437	Asemenea proteze nu au intrat încă în tehnica medicală curentă, iar moralitatea și necesitatea unor astfel de proteze este controversată.
3438	Asemenea ruperi spontane ale simetriei și-au găsit și alte aplicații în fizica particulelor elementare, unde aparițiile lor sunt legate de aparițiile bosonilor Goldstone.
3439	Asemenea si pridvorul, dupa planurile intocmite de arhitectul Misu Radulescu.
3440	Asemenea versiuni noi vor fi similare în spirit versiunii prezente, dar pot diferi în anumite detalii, pentru a adresa noi probleme sau situații.
3441	Asemeni altor membri din familia felinelor, și leopardul își marchează limitele teritoriului cu urină, iar pe unii copaci „semnează” cu ghearele.
3442	Asemeni scurtmetrajului regizat de Diane Martel, materialul a beneficiat de versiuni alternative, una în care scenele din film au fost înlocuite cu o ședință foto și o ultimă variantă utilizată pentru promovarea cântecului „Oye”.
3443	A semnat pentru a pleca, dar continua să locuiască în Corjova.
3444	A semnat scenografii importante atât pentru spectacole de teatru sau filme, cât și pentru spoturi publicitare și evenimente corporatiste.
3445	A semnat un contract cu PSV Eindhoven în următorul sezon pentru un salariu de 6,3 milioane €, pe atunci o sumă record de transfer între două echipe olandeze.
3446	A servit drept tampon între Imperiul Roman și cel al parților.
3447	A servit în armata israeliană, în anii 1960 1963 îndeplinind funcția de cantor militar.
3448	A servit în Gărzile Coldstream în Hong Kong și Londra timp de șase luni înainte de a intra la Universitatea din Salzburg, de unde a obținut o diplomă de Master în jurisprudență în 1993.
3449	Așezarea a fost cucerită de almohazi, care și-au plasat aici capitala între anii 1147 si 1269.
3450	Așezarea corbului pe bustul lui Pallas Atena, un simbol al înțelepciunii, are ca scop prezentarea naratorului ca elev.
3451	Așezarea este mai cunoscută datorită accidentului feroviar din 1998, când un tren ICE a deraiat.
3452	Așezarea este străjuită în partea dreaptă (venind dinspre Ploiești ) de Muntele Florei și de Muntele Răzoare, iar în partea stângă de Muntele Pleașa.
3453	Așezarea geografică Localitatea Bala este situată într-un cadru depresionar, aproape de apa Râienilor, de o parte și de alta a drumului care face legătura cu Șovarna și Ilovăț.
3454	Așezarea geografică Satul Fetești intră în componența raionului Edineț este așezat în partea de nord a Republicii Moldova.
3455	Așezarea Grădinii Eden rămâne un subiect controversat și speculat.
3456	Așezarea rurală Waknuk este o comunitate fermieră de frontieră, populată cu oameni pioși și muncitori care doresc să revendice pământul Lizierei.
3457	Așezarea s-a format de-a lungul vechiului drum roman care urma cursul Oltului, fiind atestată în prima jumătate a secolului al XVI-lea.
3458	Așezarea și podul au fost distruse în timpul revoltei conduse de Regina Boadicea în anul 60 e.n. Victoria acesteia a fost de scurtă durată întrucât romanii i-au învins pe rebeli foarte curând și au organizat construirea unui oraș nou, fortificat.
3459	Așezarea, situată la nord de ultimele creste împădurite ale Munților Zarandului, aparține de comuna Șilindia.
3460	Așezare Comuna se află în centrul județului.
3461	Așezare creată după 1780 de oamenii care pregăteau cărbune de lemn pentru uzinele din Reșița.
3462	Așezare geografică Lungimea munților pe direcția est-vest este de 1200 km, cu o lățime medie de 240 km.
3463	Așezare Localitatea Ciuruleasa este situată în sudul Depresiunii Abrud, pe râul Cernița.
3464	Așezare Orașul Năvodari este situat în zona centrală a județului Constanța, pe malul de sud al lacului Tașaul și pe grindul dintre acesta și lacul Siutghiol.
3465	Așezare Satul Plesca este așezat la o altitudine de 300 m, longitudine 28.70 Est, iar latitudinea de 45.80 Nord.
3466	Așezările mari, cunoscute sub numele de lorora pot consta din 20 sau mai multe familii.
3467	Așezați în apropierea centrului vechi ei își vor construi aici, ca semn al deplinei stabilități, două frumoase biserici și își vor ridica numeroase case si prăvălii.
3468	Aș face orice să îl aduc (să o aduc) înapoi' (.
3469	Asfel ea împiedică în mod discret ca Angelika soția lui Harald să aibă o aventură cu Jo, prietenul Laurei.
3470	A.S.G., Date statistice referitoare la școala din Racovița în 1872.
3471	Ashikaga Yoshihide devine shogun până în anul 1568.
3472	Asia (scris și ASIA, asia etc.) poate desemna mai multe subiecte.
3473	A si fost la ea acu’ doi ani, prin luna februarie.
3474	;Asigurări Asigurările sunt direct afectate de modificările climatice.
3475	Asigurați-vă că acei copii lăsați în compania lui nu îl vor chinui prea tare, pentru că el nu va riposta nicicum, ci va accepta toate răutățile copiilor.
3476	Asigurat practic de nominalizarea republicană, președintele se aștepta la început ca adversarul său democrat să fie senatorul de Massachusetts Ted Kennedy (fratele răposatului președinte), dar el a fost eliminat din cursă după din 1969.
3477	Așii pot apărea ca și carte mică (ca și cum ar avea valoare de "1"), atunci când fac parte din mâna de chintă A-2-3-4-5, sau chintă de culoare.
3478	Asimilând o armată cu o putere distructivă enormă, Liquid se pregătește să arunce o insurecție, preluând controlul SOP.
3479	Asistent al lui Victor Vâlcovici și colaborator al lui Marin Bănărescu.
3480	Asistenta medicală de la cabinetul instituției se plânge însă că nu are materiale sanitare, iar Alberta merge să facă rost de medicamente.
3481	A slujit pe altarul credinței comunitatea din Localitatea Traian vreme de 57 de ani.
3482	Asociația Ad Astra a cercetătorilor români a publicat ediția din 2007 a topului universităților din România.
3483	Asociația dispune și de o colecție de filme despre 1989 care poate fi vizionată de vizitatori.
3484	Asociația Mioritics cu suportul financiar al Deutsche Welterbe Stiftung Biserica Actuala biserică evanghelică este pomenită pentru prima dată în testamentul lui Nikolaus Apafi.
3485	Asociatia Profesionala “ROMTRANSPLANT” joaca un rol important, atât pe plan stiintific, cât si pe plan organizatoric, în dezvoltarea transplantului romanesc.
3486	Asociațiile de negustori se puneau sub protecția marilor clienți.
3487	Asociații PPE PPE are legaturi cu diverse asociații care se concentrează pe anumite grupuri specifice și care, de multe ori, din proprie inițiativă, organizează seminarii, forumuri, publicații și alte activități.
3488	A. Sokolov: Site moleculare și utilizările lor, Editura Tehnică, București, 1966 *M.
3489	Aspecte ecologice Statutul populațiilor În legătură cu urmărirea permanentă a tigrului de către om și cu schimbarea mediului de trai, numărul de indivizi al speciei tigru scade încontinuu, iar arealul se micșorează.
3490	Aspecte geologice Din punct de vedere geostructural, depresiunea Neamțului este amplasată în zona neogenă, pericarpatică a orogenului Carpatic.
3491	Aspecte teoretice Până în anii 70, cu excepția unor texte sociologice disparate axate pe analiza instituției familiei sau căsătoriei, nu exista un interes deosebit pentru stratificarea de gen.
3492	Aspectul ei auster este inspirat de arhitectura ecleziala rusă din nord.
3493	Aspectul general al orașului Centrul Aspectul general al centrului orașului este determinat de următoarele fapte: * Majoritatea clădirilor din partea centrală a Wiesbadenului s-au construit în numai circa 60 ani (1850 - 1914).
3494	Aspectul pe care îl are se potrivește cu personalitatea lui.
3495	Aspectul și impresia generală pe care o degajă acești câini este de demnitate, noblețe, solemnitate, înțelepciune și putere.
3496	Aspectul vieții religioase și transmiterea credinței din generație în generație s-au impus între preocupările importante ale locuitorilor din zona Bacăului, deci și a celor din Valea Tazlăului, încă din timpuri vechi.
3497	A sprijinit politica tatălui său de debarasare a Franței de trecutul ei recent revoluționar, expulzând foștii ofițeri imperiali din armată.
3498	A spus că a fost una dintre cele mai dificile proiecte pentru el datorită faptului că filmul nu era terminat când a început să compună muzica.
3499	A spus că ar fi putut boteza întreaga țară, dar ar fi fost ipocrit și fals.
3500	A spus că ordinul de a face aceasta l-a primit prima oară în 1943.
3501	AS Rocar București A jucat pentru AS Rocar București 13 meciuri, dar nu a reușit să înscrie niciun gol.
3502	AS'S, Iași, 2010), p. 233-234 Printr-o prevedere testamentară din 1809, boierul Iordache Balș poruncea fiului său, Alexandru (Alecu) (+1832), și urmașilor lui să întemeieze la Dumbrăveni o școală cu “dascăl moldovenescu și grecescu”.
3503	A.S.Sibiu, Fond U.C.P. Racovița, conscripția din 1698, pachet 152, dosar 18. Cărămidăritul a fost un meșteșug condiționat direct de apariția cărămizii arse ca material de construcție.
3504	Assua Assua este un vraci african care caută în Providence un artefact sacru din țara sa, cunoscut sub nummele de "Uliul Negru".
3505	Aș sublinia o greșeală frecventă care se face vorbindu-se de “personalitatea” legilor barbare ca reprezentând o inovație față de dreptul roman.
3506	Asta a însemnat cea mai dens populată zonă de pe Terra din istoria Terrei.
3507	Asta, de fapt, a fost o lovitură leninistă în partidul bolșevic.
3508	Asta denotă starea jalnică a adminstrației otomane și meritele celei românești, care nu era afectată de corupție ca provinciile imperiului.
3509	Asta deoarece mecanica newtoniană concluzionează că un astfel de sistem rezultă în corpuri orbitând în mod haotic până când apare o coliziune, sau un corp este aruncat în afară sistemului în așa fel încât echilibrul să poată fi atins.
3510	Asta înseamnă că înainte ei avuseseră biserica lor, dar pe care, probabil, o demolaseră spre a-și construi alta.
3511	Asta înseamnă că o proprietate poate lua doar anumite valori numerice discrete, în loc de a lua orice valoare dintr-un anumit domeniu de valori.
3512	Asta înseamnă pentru Marius o lovitură teribilă: pierderea Ursulei sale, căci el așa credea că o cheamă.
3513	Asta poate fi folosită și la substantive: madre (mama) devine madria (maternitate).
3514	Astăzi această fațadă iese din planul zidului mănăstirii spre exterior.
3515	Astăzi, astfel de copii ale cărții sunt evaluate între 16.000 de £ și 25.000 de £.
3516	Astăzi, cea mai des întâlnită modalitate de reprezentare a numerelor în virgulă mobilă este cea definită de standardul IEEE 754-1985.
3517	Astăzi, cele mai populare sporturi sunt: fotbalul, sporturile de iarnă, rugby-ul, ciclismul, etc.
3518	Astăzi, Colegiul Național „Emanuil Gojdu“ are un număr de 1000 elevi, cuprinși în invățămantul liceal și gimnazial.
3519	Astăzi, constituția Statelor Unite este cea mai veche constituție de tip federal din lume, fiind efectiv în vigoare de peste 226 de ani.
3520	Astăzi deține un punct muzeal.
3521	Astăzi ele cedează teritoriu aparatului educațional condus de guvern deși încă își exercită dominația cu pregnanță în unele zone.
3522	Astǎzi ele sunt celebre în lumea întreagǎ: Muntele Masǎ al Africii de Sud.
3523	Astăzi este cel mai utilizat software pentru calcul tabelar.
3524	Astăzi este considerată una dintre cele mai frumoase clădiri din Bălți Dobrogean, Ludmila.
3525	Astăzi, Heilandskirche este singura biserică în stilul istorismului romantic din Graz.
3526	Astăzi, la 10 ani de la prima sărbătorire a Zilei Internaționale a persoanelor în vârstă, există mai mulți vârstnici în lume decât au fost vreodată.
3527	Astăzi, la intrarea în grădină, în dreapta, găsim amplasată o plăcuță ce ne amintește de acest eveniment.
3528	Astăzi mai există doar 6 specii de Paucituberculata, incluse în 3 genuri.
3529	Astăzi, mai mult de jumătate din pământ este nelucrat si aproape jumatate din case sunt goale iar perspectiva este sumbra in sensul ca tot mai multi batrani ne parasesc iar in locul lor nu se intoarce altcineva.
3530	Astăzi, mecanismul acestei adaptări rapide la altitudine (în mai puțin de o oră) este elucidat.
3531	Astăzi, muzeul a devenit pentru turiști principala atracție a Rusiei.
3532	Astăzi o bună parte a picturilor sale împodobesc galeriile a aproape o sută de muzee de artă din întreaga lume.
3533	Astăzi, o mare parte a copiilor născuți în Franța din părinți imigranți obțin automat cetățenia franceză.
3534	Astăzi, opera Violetei Lecca Bălan, într-o mare diversitate de tehnici și expresii: uleiuri, culori de apă, tuș, cărbune, creion etc. este răspândită în multe locuri din țară și din străinătate.
3535	Astăzi pe fațada bisericii sunt expuse intempriilor niște copii ale cailor.
3536	Astăzi se află în Muzeul Naţional Aerospaţial din SUA.
3537	Astăzi se consideră că Vechiul Testament este rodul a cel puțin trei principale versiuni ale istoriei religioase evreiești, "Iahvistul" fiind tradiția dominantă."
3538	Astăzi se știe că nu există un inel, ci mai multe inele și că fiecare este alcătuit din nenumărate particule, corpuri meteorice și gaze înghețate care îl înconjoară pe Saturn, supunîndu-se legilor lui Kepler, un fel de „microsateliți”.
3539	Astăzi, unele surse din cadrul familiei Ceaușescu afirmă că, de fapt, Lenuța nu avea cum să-l viziteze la închisoare pe Nicolae, deoarece vizitele nu erau permise decât membrilor familiei.
3540	Astea le vedem noi — dar chiaburii Văd în față negre văgăuni Și în ochii lor văpaia urii Răscolește blestemații tăciuni.
3541	Așteptând până în septembrie/octombrie pentru ca vremea să-i creeze probleme lui Haakon, a avut loc o ciocnire între forțele norvegiene și cele scoțiene în bătălia de la Largs.
3542	Asteroidul 4617, care a fost văzut în anul 2000 poartă numele lui Zadunaisky.
3543	Astfel, acesta ajunge la concluzia că obiceiul nunții funerare a tinerilor nelumiți trebuie să constituie nucleul tematic originar al Mioriței, în jurul căruia s-a construit ulterior epicul baladei.
3544	Astfel, acest lucru duce la apariția unei anumite zone predispuse la declanșarea unor crize, cunoscută drept "focarul crizei".
3545	Astfel, acordarea acestor titluri era o monedă de schimb pentru autoritățile anumitor țări, dar titlurile erau cât se poate de reale.
3546	Astfel, află că el este, de fapt, o 'furnică electrică' - un robot organic.
3547	Astfel, a fost colaborator științific inferior (1986-1988) și colaborator științific superior (1988-1992) la filiala moldovenească a Institutului unional de cercetări științifice în domeniul studierii cererii populației și a conjuncturii pieței.
3548	Astfel a început cea mai lungă perioadă de pace dintre 1792 și 1815.
3549	Astfel, americanii au intrat în bătălie având o imagine clară cu privire la unde, când și cu ce forțe vor veni japonezii.
3550	Astfel a murit Massimo Morsello.
3551	Astfel apare satul Pietrărie.
3552	Astfel, apare succesiunea episoadelor depresive cu episoadele maniacale.
3553	Astfel, apar în casele oamenilor piese de succes precum: Mă voi întoarce, Hoinarul, Toamnă în sufletul meu, Banii mei, Cine-i vinovat?, Cine știe pe unde ești?, Ploaia, Mâine în zori, Party.
3554	’ Astfel arată mărturisirea unui scriitor, pătruns de munca sa.
3555	Astfel, atacul necoordonat a permis confederaților să se concentreze pe flotila lui Farragut și să producă daune masive navelor sale de război.
3556	Astfel au ajuns să se considere ruși (ca naționalitate sau etnie) nu doar cei care vorbeau rusește ca primă limbă ci și cei care o vorbeau ca a doua limbă.
3557	Astfel, au aparut ciorapi de damă, chiloți și pălării „marca” Terente.
3558	Astfel au informat dezvoltatorii că prin întoarcerea aripilor la un unghi de 60° ar obține viteze considerabil mai mari, așa fiind rezolvată problema vitezei.
3559	Astfel, avem un diagnostic mai ușor.
3560	Astfel, Bárány emise ipoteza că endolimfa Lichidul cuprins în membrana labirintului din urechea internă.
3561	Astfel, bătrâna (baba) Vida ar fi dat numele edificiului, și, de la el, și al orașului.
3562	Astfel, Bektashiyya a primit sistematic din ce în ce mai multă recunoaștere și autonomie din partea statului.
3563	Astfel, budō se traduce cel mai adesea prin „calea războiului” sau „calea marțială” în vreme ce bujutsu se traduce prin „știința războiului” sau „cunoașterea marțială”.
3564	Astfel că, în 1824, regele a apelat la Alexandru I al Rusiei (care nu avea copii) s-o adopte pe Elisa, însă Alexandru a refuzat.
3565	Astfel că purității, care îi este atribuită femeii, i se acordă foarte multă importanță.
3566	Astfel, catalogul electronic înclocuiește lădițele, bine cunoscute multor bibliofili, fie ale unui catalog alfabetic, fie ale unui catalog sistematic.
3567	Astfel, cei care se hotărăsc să utilizeze acest text-simbol pentru prima dată trebuie să se asigure că în versiunea aleasă nu sunt și pasaje ale căror traducere îi poate pune in dificultate sau în situatii jenante.
3568	Astfel, cele trei persoane ale trinității sunt deosebite față de toate creaturile prin trei caracteristici: imaterialitate absolută, omnisciență și sfințenie substanțială.
3569	Astfel centrul lumii coincide cu circumferința sa; el este un "centru" metafizic și nicidecum fizic, și care nu aparține lumii.
3570	Astfel, chiar in anii haiduciei lui Stanga, 1814-1843 au loc puternice framantari la Braila.
3571	Astfel chitina poate fi descrisă ca celuloză cu un grup de hidroxil al fiecărui monomer înlocuit cu un grup de acetilamină.
3572	Astfel, cuvântul más (dar) precedă materno (matern) în dicționare, dar piñata (un obicei de Crăciun din America Latină) apare după pinza (pensetă).
3573	Astfel, dacă în 1803 trăiau 30.000 de evrei în Moldova, în 1848 numărul lor s-a dublat la 60.000, iar în anul 1859 (anul Unirii Moldovei cu Țara Românească ) numărul lor a ajuns la 118.922, reprezentând 3% din ansamblul populației.
3574	Astfel, dacă înlocuim în exemplul de mai sus find cu parallel, exemplul va funcționa corespunzător.
3575	Astfel dacă în timpul celui de al doilea război mondial s-au înregistrat peste 3 milioane de îmbolnăviri azi incidența bolii în Europa este foarte redusă, aproape inexistentă.
3576	Astfel, de-a lungul verii, locuitorii, îndeosebi cei mai în vârstă, strâng buruieni de leac.
3577	Astfel de anulări imediate sunt cazuri extrem de rare și sunt, de obicei, atribuite unei combinații de recenzii extrem de negative, audiențe foarte mici, conținut radical sau controversat și / sau circumstanțe dincolo de controlul rețelei.
3578	Astfel de aranjamente sunt utilizate în cercetarea pre-competițională, care urmărește să pregătească calea pentru introducerea de noi tipuri de produse și servicii, într-o fază ulterioară.
3579	Astfel de cifruri clasice încă se bucură astăzi de popularitate, deși mai ales ca jocuri.
3580	Astfel de comitete au mai fost infiintate la Iasi, Roman, Sevastapol, Ecaterinoslav, Novo Gheorghievsk.
3581	Astfel de cuvinte sunt flétan (numele unei specii de pește), foc „ foc ”, matelot și vrac.
3582	Astfel de dispozitive explozive erau folosite nu numai de agenții din clandestinitate, dar și de unitățile de comando.
3583	Astfel de documente precum Red Channels și buletinele de știri precum Counterattack sau Confidential Information erau publicate pentru a ține sub control organizațiile de stânga sau comuniste, cât și pe membrii acestora.
3584	Astfel de farfurii de obicei comemorează un loc sau un eveniment dar pot prezenta și motive tradiționale aleatorii (exemple se găsesc în cele românești dar și chinezești ).
3585	Astfel de la cântăreți amatori și anomini au ajuns să aibă sute de concerte.
3586	Astfel, dereglările nevrotice prezintă o patologie dizreglatorie a sistemului nervos, care se manifestă la diferite niveluri de organizare morfo-funcțională prin mecanisme patogenetice proprii nivelului respectiv.
3587	Astfel de reglementări includ interzicerea focului cu lemne, limitarea campării, pentru a stabili spații de campare, de eliminare sau ambalare a materiilor fecale, impunerea unei cote pentru numărul de excursioniști per kilometru.
3588	Astfel descoperă Desmond că Haytham era parte a ordinului cu care asasinii se războiau de secole și anume Ordinul Templierilor.
3589	Astfel de seturi de jucării exersează vederea copilului în spațiu dar și perpsicacitatea acestuia.
3590	Astfel, deși existau la dosar mărturii că Tudor înaintase chiar și lui Ceaușescu liste cu persoane care urmau să fie disciplinate, acesta a fost curățit de orice vină.
3591	Astfel, de trei ori, același fotbalist a câștigat ambele premiu într-un sezon, Andy Gray în 1976–77, Cristiano Ronaldo în 2006–07 și Gareth Bale în 2012–13.
3592	Astfel, discul se vinde foarte bine și dacă e să vorbești cu un ascultător de muzică de calitate este imposibil să nu fie enumerat și acest disc în rândul celor mai bune albume românești.
3593	Astfel, după 10 partide bifate pentru „lăncieri” și 4 goluri marcate în Eredivisie, Cruijff își încheia primul an de fotbalist profesionist.
3594	Astfel, echipa ia fața Săgeții Năvodari, principala contracandidată la locul secund din prima serie.
3595	Astfel el conștientiza o distanțare de acțiunile dramatice tradiționale.
3596	Astfel, el l-a recunoscut pe fratele său Marin ca duce de Fondi (pentru a îndeplini voința testamentară a tatălui lor, Docibilis al II-lea) și a oferit biserica San Erasmo din Formia unui alt frate, Leon.
3597	Astfel, el l-a sprijinit pe Atenulf I împotriva fraților și verilor acestuia.
3598	Astfel, el nu a observat capilarele și nu a descris o circulația limfatică.
3599	Astfel, el susține că ființele umane sunt motivate de anumite nevoi nesatisfăcute, ṣi că nevoile situate pe treptele inferioare ale piramidei trebuie satisfăcute înainte de a se putea ajunge la cele superioare.
3600	Astfel EMEA a recomandat ca, pe perioada unei pandemii declarate, medicamentul Tamiflu aflat deja pe piață să poată fi utilizat până la doi ani în plus după termenul curent de expirare de 5 ani.
3601	Astfel, energia luminii solare, a vânturilor, a apelor curgătoare, a proceselor biologice și a căldurii geotermale pot fi captate de către oameni utilizând diferite procedee.
3602	Astfel, energia și caracteristica unui semnal pot fi direcționate de-a lungul unui culoar îngust în loc să se lovească de pereți, ceea ce ar duce la o risipă de energie sau la interferențe de semnal nedorite.
3603	Astfel Eridu a avut-o pe EA, zeița apei, iar ENHIL a fost zeul furtunii în Nippur.
3604	Astfel eroul are de trecut mai multe serii de probe, nu doar trei.
3605	Astfel este demonstrată marea eroare a teoriei lui Galen privind existența unor "micropori" în septul cardiac, prin care sângele ar trece de la un ventricul la altul.
3606	Astfel, este posibil să rulezi aplicații scrise și compilate pentru Linux direct pe BSD la viteză mare, fără un layer de emulare.
3607	Astfel, exploatarea taxelor portuare era dată în fiecare an celui care licita cel mai mult.
3608	Astfel, fiecare bărbat femeie, tânăr și copil trebuia să-și venereze zeul cum putea el mai bine.
3609	Astfel, fiind găsit acasă, Avisalon a fost arestat împreună cu încă o persoană care se găsea în gospodărie, dar a cărei identitate nu se cunoaște.
3610	Astfel, flirtul lor a luat sfârșit.
3611	Astfel, folosirea ortografiei vechi se marca în școli cu roșu drept greșeală, dar nu se scădeau puncte la notă.
3612	Astfel, Francis Fukuyama argumenta că lumea a atins “sfârșitul istoriei”.
3613	Astfel, * Fratele său, Paul Zotta Fărcășanu, doctor în chimie și ziarist liberal la "Viitorul" a fost arestat în 1951 și a murit la Canalul Dunăre-Marea Neagră după numai un an.
3614	Astfel funcția Ackermann de exemplu este rezolvată nu prin clasa programelor de tip loop, ci prin mai eficienta clasă a programelor de tip while.
3615	Astfel, fundul unui lac, mare sau ocean este practic izolat de frig, permițând supraviețuirea speciilor de animale.
3616	Astfel, heliocentrismul a deschis calea conștientizării faptului că universul era mai mare decât considerau geocentriștii.
3617	Astfel ia naștere metoda ESPERE (Energie Specială Pentru o Ecologie Relațională Esențială).
3618	Astfel, identificăm în refrenele unor cântece (propriu-zise, de leagăn, dar în special în colinde), o relație cu sacralitatea.
3619	Astfel, „I'm Into You” a ajuns pe prima poziție în țări precum Bulgaria sau Estonia și a activat notabil într-o serie de alte ierarhii.
3620	Astfel, în 5 octombrie Teodor Șușman jr., Avisalon Șușman și Ioan Popa s-au deplasat pe Valea Someșului Cald și i-au așteptat pe casierii de la IPEIL.
3621	Astfel în anul 1846 biserica actuală a fost construită.
3622	Astfel, în anul 1909, pleacă la Berlin și se înscrie la Academia Regală Tehnică din Berlin, devenind prima femeie studentă a acestei universități.
3623	Astfel, în anul 1909 profesorul Stroe S. Belloescu donează orașului o clădire, cu destinație testamentară de a fi folosită pentru adapostirea unei biblioteci publice și a unui muzeu.
3624	Astfel, în anul 1994 urmează Cursul post academic de comandanți de brigadă – regimente, Cursul de limbă engleză în anul 1996 și Cursul de ofițeri de stat major de brigadă în anul 1997, toate în cadrul Academiei de Înalte Studii Militare.
3625	Astfel, în anumite discipline restrânse pot fi obținute deja rezultate remarcabile.
3626	Astfel încât azi putem defini imaginația ca fiind acel proces psihic al cărui rezultat îl constituie obținerea unor reacții, fenomene psihice noi pe plan cognitiv, afectiv sau motor.
3627	Astfel începând cu 880, Ludovic al III-lea al Franței și fratele său Carloman al II-lea se aliează cu vărul lor Carol al III-lea și îl fac pe Boson să se retragă în Provence.
3628	Astfel, în concepția acestui curent, după ce Dumnezeu a creat lumea ea a fost spusă unor legi evoluționiste, care au determinat o schimbare a speciilor dintr-una într-alta, până la formele actuale.
3629	Astfel, în Coreea, trupele deja debarcate își întăreau pozițiile în așteptarea principalelor forțe terestre sovietice, iar în Sahalin și Kurile Uniunea Sovietică își impunea fără drept de apel suveranitatea.
3630	Astfel, în hrisoave și tratatele comerciale externe ale lui Mircea sunt precizate numele boierilor consultați, ca și garanție a consultării sfatului.
3631	Astfel, în Încununarea cu spini Iisus plin de răni sângerânde este scuipat și pălmuit, iar în Drumul Crucii, Iisus e încovoiat sub greutatea crucii, și împins de un soldat cu o ghioagă.
3632	Astfel, în inventar, jucătorul trebuia să se hotărască de care obiecte are nevoie și de care nu.
3633	Astfel, în iulie 2002, Adriean Videanu ar fi avut chiar o tentativă de a se retrage din conducerea partidului.
3634	Astfel în luna Octombrie, Dumas atinge adâncimea de 64 de metri.
3635	Astfel, în noaptea de 30 spre 31 octombrie 1848, tinerii căsătoriți au fost nevoiți să părăsească în grabă Reghinul pentru a căuta refugiu la Bistrița, unde au rămas o săptămână, până la primirea veștii că secuii fuseseră alungați din oraș.
3636	Astfel in octombrie 1934, la inițiativa sa, o școală de fete este creată la Châteauneuf-de-Galaure, care se va dezvolta rapid.
3637	Astfel, în perioada februarie 1998 — decembrie 1999, conducerea Brigăzii "Fulger" și–a atribuit prime și stimulente, ridicând lunar câte doua retribuții de pe liste diferite.
3638	Astfel, în propaganda germană, dezmembrarea Cehoslovaciei nu mai era doar responsabilitatea Germaniei, Polonia devenind participant la acest proces; scopul propagandei era derutarea așteptărilor politice.
3639	Astfel, în Qingul predominant agrar, "gospodăria" a fost baza imperială de finanțe.
3640	Astfel, în România nu au fost difuzate episoade din perioada 1973-1991 decât în cadrul unei recapitulări transmise pentru a prezenta telespectatorilor trecutul serialului.
3641	Astfel, în tabloul -Alungarea (din Paradis), Eva iese din cadru, împinsă parcă vindicativ de Adam care înțelege, evident, mai bine decât ea, tragismul irecuperabilei pierderi.
3642	Astfel înțelesul primar al cuvântului nephesh era „respirație”, la fel ca în arabă, nafsun—suflet (nafasun—respirație); totuși, este o singură apariție în Vechiul Testament în care „respirație” constituie traducerea naturală.
3643	Astfel, între anii 1270 - 1300, pe malul Nogatului (un afluent al râului Vistula ), apare și cetatea Marienburg, în cadrul venerării Sf.
3644	Astfel, între anii 1838-1843 a fost construită o nouă biserică de zid, cu hramul "Pogorârea Sf.
3645	Astfel, într-un articolul, el declară: „Artistul – romancier, poet epic sau chiar dramaturg - trebuie să ne descrie exteriorul persoanelor sale, apoi să ne introducă treptat în complexitatea și tainele caracterului său.”
3646	Astfel în urma unui foc de arme, Moltisanti este grav împușcat reușind totuși să-l ucidă pe Gismonte.
3647	Astfel, la 25 de ani, Kapodistrias s-a implicat în politică.
3648	Astfel la 4 februarie 1948 se semnează așa-numitul Tratat de prietenie, colaborare și asistență mutuală dintre Uniunea Republicilor Sovietice Socialiste și Republica Populară Română.
3649	Astfel, la data de 14 martie 1990, Papa Ioan Paul al II-lea l-a ales și l-a numit pe Mons.
3650	Astfel la începutul anilor '70 Free era unul din cele mai bine vândute grupuri britanice de blues-rock.
3651	Astfel, la sugestia organizatorilor programului de la Y Combinator, Infogami a fuzionat cu Reddit în noiembrie 2005.
3652	Astfel Legea Apelor, aprobată la 25 septembrie 1996 mai cuprindea numeroase elemente specifice unei economii cu o planificare centralizată dar incompatibile cu o economie de piață.
3653	Astfel, Lewis atrage atenția unui șofer de camion, cunoscut sub pseudonimul ‘Rusty Nail’, care îi dă întâlnire într-un motel de pe autostradă.
3654	Astfel, lucrări ca Jurământul Horaților (1784 - 1785, Luvru ) insuflă patriotism sau altele ca Moartea lui Socrate (1787, Metropolitan Museum of Art ), promovează stoicismul și sacrificiul de sine.
3655	Astfel, lungimea Debye constituie un criteriu în stabilirea cvasineutralității și a caracterului colectiv al interacțiunilor.
3656	Astfel, maimuța va fi acuzată de toate crimele iar el va evita orice suspiciune.
3657	Astfel, majoritatea partidelor de calificare pentru campionatul mondial, dar și unele jocuri amicale, sunt disputate pe această arenă.
3658	Astfel manierismului intelectual și rafinat al întregului secol al XVI-lea i se "opunea" prin deschidere, claritate și lipsă de ambiguitate o reprezentare umană deschisă larg tuturor simțurilor.
3659	Astfel marii amatori al ciclismului mureșean au fondat în 1898 Marosvásárhelyi Kerékpározók Egyesülete (în ) pentru a putea practica acest sport în forme mai oficiale.
3660	Astfel, măsurarea valorilor acidului uric are o utilitate diagnostică limitată.
3661	Astfel, medicamentele AINS sunt a doua alegere după acetaminofen, recomandate doar în cazul în care durerea nu este gestionată de acesta.
3662	Astfel, medicul francez Guy de Chauliac (c. 1300 - 1368), în lucrarea sa Chirurgia magna, citează în mai multe rânduri celebrul tratat arab.
3663	Astfel, mintea, gândirea abstractă, știința, tehnica, arta - toate își au originea în munca umilă a sclavului.
3664	Astfel, M. M. Alexandrescu-Dersca-Bulgaru M. M. Alexandrescu-Dersca-Bulgaru, Aspecte ale vieții economice din târgurile și orașele Dobrogei sub stăpânire otomană (sec.
3665	Astfel, multe din lucrările de gospodărire a apelor au fost ulterior concesionate sau privatizate fără existența unor prevederi privind exploatarea în perioadele de ape mari și fără obligații de menținere a funcțiunii descărcătorilor.
3666	Astfel, navele erau construite ca vase de lupte, deservite de echipaje de marinari militari, se bucurau de sprijinul întregului aparat de stat otoman.
3667	Astfel, Nechita Ghiran a găsit, în locul numit Sub Deal, topoare de bronz, dar întrucât le-a vândut, nu se mai știe nimic de existența lor.
3668	Astfel ne sunt determinate nouă drepturile și îndatoririle.
3669	Astfel nisa ecologica a pisici salbatice este de consumator secundar,deoarece se hraneste cu consumatori primari-soareci,pasari.
3670	Astfel, numai în lunile iulie - noiembrie 1949 cota gospodăriilor țărănești care au intrat în colhozuri s-a majorat de la 32% la 80% din total, pentru ca să se ridice la 97% în ianuarie 195167.
3671	Astfel oamenii, chiar și fiind adulți, pot consuma lapte.
3672	Astfel, o cifră de un milion de morți iugoslavi poate fi acceptată fără probleme.
3673	Astfel, o ființă umană nu are un sine permanent.
3674	Astfel, o locomotivă împrumutată și un vagon de călători în curs de restaurare au circulat pe o distanță de aproape 2 km, din gara Agnita spre Sibiu, spre deliciul participanților și invitaților.
3675	Astfel, orașul Deva intră în rândul orașelor dezvoltate din Ardeal.
3676	Astfel, Palafox este obligat să se replieze spre Zaragoza unde este din nou asediat și luptă memorabil.
3677	Astfel, pana in momentul in care descoperirile arheologice vor arata ca au existat si alte civilizatii mai vechi de sase milenii, trebuie sa acordam credit cercetatorilor si sa ii consideram pe sumerieni drept intemeietorii primei civilizatii pe Terra.
3678	Astfel, participanții dintr-un Internet Exchange își reduc o parte din costuri și își pot imbunătăți calitatea serviciilor oferite.
3679	Astfel, pentru controlul costurilor se compară cheltuielile reale cu cele previzionate, la puncte de analiză regulate și se analizează orice abatere față de plan, pentru a decide asupra acțiunii de corecție necesare.
3680	Astfel, pe o inscripție a cohortei Dacice I, Aelia Dacorum, se găsește semnul svasticii cu brațele spre răsărit.
3681	Astfel, peste 15.000 de copii au rămas în Suedia, iar 400 în Danemarca (însă cifrele variază de la 6.000 până la 15.000); totodată erau semnate circa 1.300 de certificate de adopție și 6.200 de "convenții de ocrotire".
3682	Astfel Popper ne face un portret romantic al ’’geniului științific’’: intuiție deosebită, fantezie creatoare, independență în gândire și atitudine critică necruțătoare.
3683	Astfel posesorilor li s-a acordat un interdict pe calea pretoriană.
3684	Astfel, preotul paroh Gabriel Bucur a obținut aprobarea Episcopiei de Iași pentru construirea unei noi biserici la jumătatea distanței între intrarea în localitate și biserica veche.
3685	Astfel prin menținerea în societate a unei concepții sexiste cu privire la abilitățile fiecărui gen, apartenența la un gen poate fi nu doar în detrimentul reprezentanților acelui sex ci și a reprezentanților sexului opus.
3686	Astfel, prin orice tip de stimulare a penisului sau clitorisului se poate obține ca rezultat orgasmul.
3687	Astfel probabilitatea conexiunii cauzale reale crește.
3688	Astfel Ptolemeu enumerând diferitele neamuri care se aflau mai la sud de Vistula spune că mai jos de anartofracții și burgionim, urmează „mai departe, arsieții, sabocii, piengetii și biesii”, aflați „pe lângă Muntele Carpatos”.
3689	Astfel putem constata că traducătorul legendei din Codex a păstrat elemente lexicale din originalul latin, într-o vreme în care slujba de cult se mai practica în latină: "Tremeșu și a doao carte, iară nu-și vă încredzut cuvântului meu.
3690	Astfel, putem întâlni construcțiile uriașe ridicate și statuile faraonilor și ale zeilor supradimensionate.
3691	Astfel, Rădoi devine primul căpitan stranier din istoria campionatului saudit.
3692	Astfel, regiunea are parte de o perioada de seceta accentuata in lunile iulie - septembrie si o cantitate normala de precipitatii in lunile mai si iunie.
3693	Astfel, retrăind acele momente pe întreaga perioadă a Postului Mare, credincioșii catolici se pregătesc de Înviere.
3694	Astfel s-a ajuns ca în zilele noastre, gospodăria din această zonă, să fie cel mai adesea construită din cărămidă, fie arsă, fie nearsă, acoperită cu olane sau cu șită din lemn.
3695	Astfel s-a încheiat, după 63 de ani, ignorându-se total părerea locuitorilor săi, autohtoni sau coloniști catolici, episodul imperial din istoria Banatului.
3696	Astfel, Sancho a fost urmat de fratele său, Jimeno Garcés, care după moartea sa, fiul lui Sancho, Garcia, avea să guverneze sub regența mamei sale.
3697	Astfel, sarcina descoperirii semnificației operelor sale este lăsată în grija cititorului, deoarece "această sarcină trebuie să fie astfel încât ea să fie dificilă, deoarece numai ceea ce e dificil inspiră inimile nobile".
3698	Astfel s-a reparat biserica si acoperisul in intregime, s-a imbunatatit turnul; in interior a fost zugravita din nou, s-au cusut stergare cu motive populare, s-au cumparat un rand de vesminte albastre si diferite carti de cult.
3699	Astfel s-au alăturat trupei toboșarul Jukka Nevalainen și basistul Sami Vanska.
3700	Astfel s-au creat de curand locuri de acces pentru vizitatori, dar și trotuare, balustrade, pasarele, bare de protecție, scări și un sistem de iluminat in interiorul peșterii.
3701	Astfel se așază mai întâi bărbații și apoi femeile, aceștia formând rânduri paralele cu peretele qiblah.
3702	Astfel se face distincție între vocale, ca sunete care pot alcătui singure o silabă și care pot purta accentul, și consoane, care nu au această calitate.
3703	Astfel, șeful tribunalului din Bruchsal avea un motan care avea numele neobișnuit de "Hiddigeigei“.
3704	Astfel, sensul persoanei umane ca personalitate indică dincolo de limitele sale, înspre comunitate; fiind orientat către comunitate, sensul individului se transcende pe sine.
3705	Astfel, se poate afirma că ideologia trăiristă proclamă o filosofie de factură „lirică”: nu există filosofie științifică, nu există decât „filosofări” care nu trebuie neapărat să fie comensurabile sau compatibile.
3706	Astfel se poate explica faptul de ce țărmurile mai vechi sunt mai îndepărtate de locurile unde iese magma pe fundul mării, această vechime a rocilor se poate determina prin măsurarea polarității magnetice.
3707	Astfel se poate menționa aici dezvoltarea de sisteme geoinformaționale, sau informatică economică ori bioinformatică.
3708	Astfel, se realizează și o altă trăsătură a fabulei - caracterul ei satiric si moralizator - căci scriitori urmăresc ca, printr-o atitudine critică, să îndrepte anumite trăsături de caracter negative, să transmită unele învățăminte.
3709	Astfel, se spunea că celor care băgau mâna și spuneau o minciună li se tăia membrul.
3710	Astfel, Sheridan este de părere că la vârsta de 5 ani dislaliile sunt în proporție de 26% la fete și 34% la băieți, iar la opt ani 15% la fete și 16% la băieți.
3711	Astfel și-a convins editura, Signet Books, să publice aceste romane sub un pseudonim.
3712	Astfel, Siger este susținătorul averroismului în mediul universitar de limbă latină.
3713	Astfel și în Consiliul Local evreii erau reprezentați proporțional.
3714	Astfel, speranta matematica reprezinta suma medie pe care un jucator se asteapta sa o castige pentru un anumit pariu repetat de mai multe ori.
3715	Astfel, spune Aetius, raportul în care se află cuvintele între ele va fi și raportul dintre firile (naturile) desemnate de aceste cuvinte.
3716	Astfel statul a fost cunoscut sub numele de Electoratul Brandenburg (Kurfürstentum Brandenburg).
3717	Astfel statul nu-i poate păcăli pe cetățeni deoarece ei sunt bine informați și au acces la aceleași informații ca funcționarii publici.
3718	Astfel, suprafața de cultivare a viței de vie a crescut între 1950 și 1985 de la 58.000 la 128.000 ha, producția de vin însuma în anii '80 cam 800.000 tone.
3719	Astfel, teoria satisface un principiu general al relativității mai restrictiv, anume cel ca legile fizicii să fie aceleași pentru toți observatorii (postulat de către Einstein în teoria relativității restrânse).
3720	Astfel, termenul din stânga, cunoscut drept rata creșterii fisurii, denotă creșterea infinitezimală a lungimii fisurii cu creșterea numărului de cicli.
3721	Astfel, ținem cont de tendințele dezvoltării economice identificate la nivel regional și totodată,oferim tinerilor posibilitatea de a-și consolida cunoștințele generale și competențele profesionale.
3722	Astfel transformat, curentul acționează motoarele de tracțiune, câte unul pe fiecare osie.
3723	Astfel, turnul clopotniță a fost reparat în anul 1900, iar acoperișul de șindrilă a fost înlocuit în 1902 cu unul de tablă.
3724	Astfel, un dialect al unei zone mai mari conține mai multe subdialecte, care pot conține la rândul lor idiomuri cu răspândire și mai mică, și așa mai departe (vezi și: grai ).
3725	Astfel, un HDL poate descrie, la nivel de comutator, amplasarea traseelor de legatura (firele), a rezistoarelor si tranzistoarelor pe un circuit integrat.
3726	Astfel, Uzinele „Mîrșa” au absorbit o mare parte a forței de muncă excedentară a Racoviței.
3727	Astfel, vorbind despre generalul Petre-Lazăr regele Mihai menționează: "El a fost singurul care a rămas lângă mine.
3728	Astfel, vor prezenta opera-rock Meșterul Manole, din păcate needitată pe vreun disc.
3729	A strâns peste 150 de meciuri în campionatul Ucrainei fiind de 4 ori campion cu Șahtior.
3730	A strâns un număr de 306.000 de semnături de susținere și a avut ca semn electoral "timona".
3731	Astrologii au prezis doar măreție pentru viitorul său, în timp ce Filip nu era sigur că a mulțumit lui Dumnezeu suficient pentru această bucurie imensă.
3732	Astromagazinul este organizat în holul de la intrare, începând cu sfârșitul anului 2009 și comercializează în regim de consignație telescoape, binocluri, hărți stelare, carți poștale și semne de carte 3D, postere, afișe, alte publicații.
3733	Astronauții rămân în captivitate în timpul zborului și este filmată aterizarea (amartizarea) pe Marte într-un studio aflat în bază.
3734	Astronomii, spre deosebire de majoritatea oamenilor de știință, nu pot interacționa cu obiectele pe care le studiază.
3735	A studiat actoria la Universitatea din Bristol, iar teza sa de absolvire a fost "O vedere marxistă asupra discursului de cinema din anul 1970".
3736	A studiat apoi la Seminariile Romano-Catolice din Iași și București, după care a fost trimis să-și continue formarea teologică la Colegiul "Bringole-Salle" din Genova (Italia), unde a fost hirotonit preot romano-catolic la 30 mai 1931.
3737	A studiat Facultatea de Constructii - Institutul Tehnic “Gh.
3738	A studiat la Conservatorul din Paris cu Eugène Silvain și Paul Mounet.
3739	A studiat la Institutul de Stat al Artelor „Gavriil Musicescu” din Chișinău (astăzi Academia de Muzică, Teatru și Arte Plastice), la clasa dirijat cor academic.
3740	A studiat politologia și literatura și are o strălucită carieră diplomatică.
3741	A studiat și la Academia Pontificală Ecleziastică din Roma, precum și la Universitatea Catolică din Toulouse, Franța.
3742	A studiat și la „Universitatea zburătoare" (o universitate clandestină care promova auto-educarea).
3743	A.Sturdza” și „Pentru ce luptăm dincolo de Nistru?”, susținută de scriitorul de origine tecuceană Al.
3744	A suferit de boli mintale, care la vârsta de 37 ani l-au dus la sinucidere.
3745	A sugerat înlocuirea lui Jones și Hite cu talentați muzicieni precum Jhonny Jackson la tobe, și Ronnie Rancifer.
3746	A susținut credința pitagoreică în extinderea infinită dincolo de cosmos punând următoarea întrebare pertinentă: Dacă aș fi la extremitate, în cerul stelelor fixe, aș putea să îmi întind mâna sau toiagul, ori nu?
3747	A susținut cu entuziasm proclamarea independenței țării și participarea României la războiul ruso-turc din 1877-1878.
3748	AT89LV51 are nivelul de functionare intre 2.7 volti si pana la 6.0 volti.
3749	Atacul a avut loc pe 14 octombrie și a avariat grav pistele aerodromului, a distrus jumătate din avioane și a incendiat cea mai mare parte a combustibilului.
3750	Atacul a coincis cu un efort al 48 Panzerkorps de a traversa râul Psiol către sud-vest.
3751	Atacul a distrus sau a avariat cele mai multe dintre navele de război ale acestei flote și a dus la formularea declarației oficiale de război dintre cele două țări.
3752	Atacul aerian german împotriva Regatului Unit (Blitz) Britanicii au fost profund afectați din punct de vedere psihologic din cauza bombardamentelor strategice germane.
3753	Atacul a fost o parte din următoarele etape ale Războiul Croat de Independență și a fost considerată ca o pregătire pentru mai marea și mai ambițioasa Operațiune Furtună.
3754	Atacul a schimbat planurile răsculaților, care s-au întors spre Brad.
3755	Atacul a urmărit intimidarea celor care participă la acțiuni culturale, civice și știintifice".
3756	Atacul blindatelor germane, deși venea din 3 direcții, trecea printr-un punct îngust.
3757	Atacul constă în pierderea cunoștinței, mișcări convulsive ale feței și membrelor, puls rapid și iregluat.
3758	Atacul cu "intermediar" nu poate fi folosit pentru ca ar fi nevoie de masurarea unui electron legat, ceea ce l-ar modifica și pe celalalt, urmată de reemiterea ambilor fotoni, lucru imposibil dupa legile mecanicii cuantice.
3759	Atacul final „Senatul s-a ridicat în semn de respect pentru poziția sa când l-a văzut intrând.
3760	Atacul francez a fost oprit pentru o vreme de ariergarda de 1.400 de oameni ai generalului Drury, ceea ce a permis reîmbarcarea restului trupelor engleze. 750 de soldați ai ariergărzii, inclusiv generalul Drury, au fost uciși sau luați prizonieri.
3761	Atacul preventiv al britanicilor de la Mers-el-Kébir și sabordarea flotei franceze la Toulon a împiedicat creșterea puterii navale germane.
3762	Atacul puternic al italienilor, a zdrobit rândurile germanilor, făcându-și drum pânǎ la paza lui Frederic.
3763	Atacul unităților de elită a fost sprijinit de 207. Infanteriedivision.
3764	Atacurile aeriene s-au concentrat asupra rachetelor cu rază lungă de acțiune și depozitelor de rachete aparținând Hezbollah.
3765	Atacurile din 2011 Pe 22 iulie 2011, Breivik a detonat o mașină capcană în apropierea clădirilor guvernamentale din Oslo, ucigând opt oameni.
3766	Atacuri: *Sabão Spray-prima tehnică utilizată de Sailor Mercury care a produs o ceață deasă care ascunde zona, dar în care Luptătoarele Senshi pot vedea clar.
3767	Atahualpa l-a ucis pe Huascar cu ajutorul spaniolilor.
3768	Atanasie cel Mare spune: tradiția de la început și învățătura de credință a Bisericii universale pe care a dat-o Domnul, apostolii au propovăduit-o, iar Părinții au păstrat-o.
3769	Atanasiu cel Mare (în 373 ) ** (BRC) Sf.
3770	Atanasiu Persanul, cuvios, martir († 628 ) ** (BRC) Sf.
3771	Atât acasă, cât și la restaurant, sunt servite mari cantități de mâncare care gâdilă simțurile.
3772	Atâta vreme cât a existat un centru geto-dacic cu un astfel de nume, e de presupus că vine de la populația utilor.
3773	Atât bazinul Pacific cât și Americile au fost afectate.
3774	Atât capul cât și corpul sunt complet lipsite de solzi, în afară de țepișorii foarte fini, uneori abia vizibili, care se găsesc sub înotătoarele pectorale.
3775	Atât casele cât și pământurile lor au trecut în proprietatea statului.
3776	Atat Duryodhana cât și Arjuna au mers la Krishna în Dwarka pentru a-I cere ajutorul.
3777	Atât frunzele cât și florile au aceste dimensiuni.
3778	Atât în anii 1970, cât și în anii 2000, construcția autostrăzii Zagreb–Split a fost percepută ca simbol al reconstruirii unității naționale.
3779	Atât lucrările, cât și mariajul său au atras criticism.
3780	Atât moartea soției cât și a fiului s-a produs prin asfixiere.
3781	Atât prin acest tom tipărit, ca și prin celelalte care au rămas în manuscris, Sfântul Sofronie Vraceanski a adus un deosebit aport Bisericii din Bulgaria, limbii și literaturii neobulgare, poporului bulgar, la începutul renașterii sale naționale.
3782	Atât spațiul real cât și cel imaginar sunt presărate de diferite elemente, care modifică sau delimitează spațiul parcurs de personaj.
3783	Atât trupele germane cât și partizanii estoni au cucerit Narva la 17 August și capitala estonă Tallinn la 28 august.
3784	Atelierul acestuia a fost preluat în 1919 de Georges Merklen, care s-a asociat cu arhitectul André Mornet pentru a înființa un consorțiu de meseriași care se ocupau de arta sacră.
3785	Atelierul de la Plosca în 1700 era deja în funcțiune însă a fost dezafectat în 1815.
3786	Atena și Sparta au fost printre singurele care au refuzat.
3787	Ateneul Român, sediul Filarmonicii George Enescu Ultimii ani.
3788	A terminat anul pe o pozitie de 5 ori mai bună decat cea pe care la început.
3789	A terminat clasa a IV-a clasificat al 5-lea din 82 de elevi, după care a făcut două clase de gimnaziu.
3790	A terminat Conservatorul cu medalia de onoare.
3791	A terminat liceul în Wrocław (1972-1976), apoi a studiat la Institutul de Filologie Engleză a Universității din Wrocław(1976-1980).
3792	Atestarea documentară a unei localități se referă la prima menționare scrisă a acelei localități.
3793	Athelstan a continuat extinderea plănuită de către tatăl și mătușa sa, devenind primul rege care a reusit să conducă direct toate teritoriile pe care le numim astăzi 'Anglia'.
3794	Atinge o înălțime la greabăn de circa 2 m, are păr lung și aspru pe părțile laterale.
3795	Ating un punct în viețile lor și se întreabă, Și asta e tot?”
3796	A tipărește în ziare și reviste din Chișinău povestiri și nuvele.
3797	Atitudinea rusofilă a ucrainenilor din Austro-Ungaria a evoluat treptat în ucrainofilie.
3798	Atitudinea sa proocidentală și-a găsit expresia în declarația pe care ar fi făcut-o că Egiptul este o parte integrantă a Europei.
3799	Atitudinile lui contestatare durează din 1976, spun documentele Securității.
3800	Atkins * Edith Evanson este Selma Parker Liste ale Institutului American de Film * AFI's 100 Years.
3801	Atlantic Records este o casă de discuri americană fondată în anul 1947.
3802	Atlantis era programată să susțină misiunea STS-121, dar a fost înlocuită cu Discovery.
3803	Atlasul peștilor din Rezervația Biosferei Delta Dunării, Editura Centrul de Informare Tehnologică Delta Dunării, INCDDD, Tulcea, 2007, 481 p. * Beer Amy-Jane, Hall Derek.
3804	Atmel are, de asemenea, un dispozitiv de 128k octeți care se potrivește aceluiași factor de formă.
3805	Atmosfera celorO mie și una nopți a influențat filme cum e cel al lui Fritz Lang în 1921 Der müde Tod, filmul de Hollywood din 1924 The Thief of Bagdad-Hoțul din Bagdad în rolul principal cu Douglas Fairbanks, și remake-ul britanic al aceluiași din 1940.
3806	Atmosfera din vechiul conac și copilăria lui lipsită de frați și surori, înclinația pentru fantezie și reverie în mijlocul naturii, au lăsat amprente puternice în opera lui de mai târziu.
3807	Atmosfera, situațiile, caracterele și dispozițiile temperamentale sunt individualizate cu pregnanță, la aceasta contribuind atât descrierea evocatoare, cât și dialogul colorat ori imprevizibilul desfășurării acțiunii.
3808	Atmosfera zilnică era întreținută de Petre Urziceanu.
3809	ATM-urile nu efectuează decât tranzacții pe care instituția bancară le autorizează, autorizații care trec, în mod necesar, prin rețeaua bancară.
3810	Atolul este al doilea ca mărime din lume după Kiritimati.
3811	Atomii au o formă, ordine, și o poziție.
3812	Atracția către aceste versuri s-a dezvoltat ca o reflecție asupra greutăților financiare și sociale din Statele Unite și Regatul Unit, din anii '80 și începutul anilor '90.
3813	Atracția turistică este motivul fundamental și imboldul inițial al deplasării către o anumită destinație turistică.
3814	Atracții turistice * Biserica reformată, secolul al XVII-lea * Parcul Elisabeta - aici are loc în fiecare an, în prima duminică a lunii iulie, întâlnirea fanfarelor din țară și străinătate.
3815	Atracții turistice *Vechea Primărie din Stornoway, prima clădire care a adăpostit primăria a fost terminată în 1905 dar a ars în 1918, apoi a fost reconstruită în 1929.
3816	A tradus poeți italieni, spanioli, catalani, francezi și englezi.
3817	Atrage atenția la această nouă clădire toată structura ei construită din fier și,îmbrăcămintea ei, urmărind aceeași linie cu a clădirii de joasă presiune, adică, cu cărămidă la fațadele vizibile.
3818	A trebuit să fie târât tot drumul către zidurile dinspre uscat ale Constantinopolului, împreună cu un număr de tunuri mai mici.
3819	A trecut pe la Jilava, Văcărești și Canal fapt ce i-a zdruncinat iremediabil sănătatea ducând la moartea sa lăsând în urmă cinci copii încă mici.
3820	A treia călătorie a avut loc în 1659 – având acum funcția de reprezentant al papei fiind primit în audiență mai întâi la vizir (12 februarie 1660), ulterior și la sultan (16 martie 1660) și la marele muftiu (17 martie 1660).
3821	A treia guvernare, a lui Wdward Stafford,a fost mai stabilă.
3822	A treia încercare de asediu a fost făcută pe 19-31 august 1855, dar orașul fusese, între timp, bine fortificat, iar desanturile aliate nu au reușit să se apropie suficient de țărm pentru a debarca.
3823	A treia latură a activității sale a fost cea de autor de îndemnuri, predici și exerciții spirituale adresate fie clericilor de la Seminar fie credincioșilor.
3824	A treia perspectivă descrie simetrie care se referă la domeniul științei și tehnologiei.
3825	A treia schimbare a avut loc în septembrie 2009, când Buchanan a anunțat că a fost nevoită să plece din formație, Ewen luându-i locul.
3826	A treia zi, privind în lac Copila, ca-n oglindă, Cerca și nu putea pe plac Un brâu pe trup să-și prindă.
3827	Atributele stil sunt "atașate" la obiectul sursă, astfel încât, după tăierea / copierea unui obiect în clipboard, atributele de stil pot fi lipite la un alt obiect, ca > Paste > Style.
3828	A trimis misionari budiști în străinătate și în urma activității acestora s-au pus bazele răspândirii budismului în Asia răsăriteană, începând cu Birmania și Ceylonul.
3829	ATSC permite numai rezolutia maximă (din acest moment), 1920/1080, pe când DVB-T permite atât rezoluția de bază 1280/720 cât și 1920/1080.
3830	Attila a folosit-o și ca armă, dar și ca simbol al favorurilor divine, ceea ce i-a atras denumirea de „flagellum Dei” ("biciul lui Dumnezeu").
3831	Atuncea s-a petrecut ceva extraordinar.
3832	Atunci a declarat că în Norvegia tribunalele sunt cele care decid valoarea literară a unei opere de artă, dar a mulțumit pentru reclama primită.
3833	Atunci a îmbrățișat viața de stradă în totalitate, și-a ajuns să vândă droguri și să se întoarcă la viața în bandă.
3834	Atunci a primit clasa a II-a a Ordinului Mihai Viteazul, precum si Frunzele de Stejar la Crucea de Cavaler.
3835	Atunci a primit și hramul „Adormirea Maicii Domnului”.
3836	Atunci arborele care îl are pe n ca rădăcină, pe a ca subarbore stâng și pe b ca subarbore drept este un arbore binar.
3837	Atunci au ars mobilierul, catapeteasma și vechile obiecte de cult, nemairămânând nicio urmă din vechea pictură din interior.
3838	Atunci au fost redescoperite vechea fântână cu îngeri și vechiul portal boltit ale fortificației Trompeterschlössls și s-au restaurat obiectele de preț ale mănăstirii.
3839	Atunci când autoritatea monetară mărește rata de rezervare, băncile sunt obligate să constituie rezerve suplimentare, micșorându-se astfel potențialul de creditare a economiei și de creare de depozite noi.
3840	Atunci când Bella și Alice vin la fața locului, Volturi realizează că Bella e om și cer ca ea să fie transformată în vampir pentru a nu le trăda secretele, ori dacă nu, să fie ucisă.
3841	Atunci când căpitanul Cook a vizitat insula, unul dintre membrii echipajului său, care era polinezian din Bora Bora, a fost capabil să comunice cu locuitorii insulei.
3842	Atunci când cel mai bun prieten al lui Jim Button, șoferul Luke este obligat să părăsească mica insulă pe care locuia, Jim insistă să îl însoțească doar pentru a-i ține companie.
3843	Atunci când culorile sunt create în lumină, de exemplu pe senzorul aparatului foto, procesul trebuie să imite modul în care lumina ajunge pe retina umană.
3844	Atunci când EBEN este high porturile 5 și 6 formează o magistrală de date/adrese numită E-Bus (de la EPROM Bus) pentru operații de lucru cu memoria program.
3845	Atunci când energia în tendoane atinge un anumit nivel, ea se revarsă în oase, întărind întreaga structură osoasă.
3846	Atunci când este apelata ca o metodă, variabila locala standard care este setata automat la instanța obiectului de la stânga lui "."
3847	Atunci când materia primă o constituie strugurii mai pot apărea: alcool izobutilic, izoamilic, amilic și esteri responsbili de aroma specifică.
3848	Atunci cand numeroase experimente conduc la acelasi rezultat, care poate fi generalizat, acesta devine principiu.
3849	Atunci când presiunea de pe circuitul de joasă presiune devine suficient de mare pentru a învinge rezistența arcului tarat, pistonul revine la poziția de echilibru, clapetul închizând astfel debitarea aerului din butelii către etajul II al detentorului.
3850	Atunci când profitabilitatea unei noi tehnologii este sub pragul de profitabilitate, firma nu va adopta noua tehnologie.
3851	Atunci când răspunde în scris la acuzațiile și reproșurile repetate ale Veronicăi întotdeauna îi explică cu multă răbdare că este bolnav și obosit.
3852	Atunci când schimbă copilul, îl aduce sau nu-1 aduce înapoi.
3853	Atunci când se iluminează obiectivul și se calculează corecția necesară dacă obiectivul este în mișcare, se poate vedea cum crucea de ochire sare pe orizontală.
3854	Atunci când Stropi vrea să îl ajungă din urmă pe Ripslinger, își învinge frica de înălțimi, și atunci când motorul lui este pe sfârșite se forțează pentru a trece de curenții de aer foarte puternici.
3855	Atunci când tâlharul a încercat să o taie a treia oară, el a căzut la pământ și s-a tîrît în agonie până la moartea sa.
3856	Atunci când termenul de aplicare a directive expiră, trebuie, sub anumite condiții să aibă un efect direct asupra legislației naționale a statelor membre.
3857	Atunci când trupele normande s-au apropiat, gruparea pro-bizantină a avut câștig de cauză, iar localnicii au închis porțile cetății și au trimis o ambasadă la împăratul Roman Diogenes pentru a obține de la acesta sprijin militar.
3858	Atunci când unul dintre experimentele sale cu șobolani prezintă un tratament promițător, Neville pune o capcană și prinde o femeie infectată.
3859	Atunci când valoarea realizabilă netă scade sub cost, pierderea trebuie recunoscută ca și cheltuială în perioada în care s-a produs scăderea valorii.
3860	Atunci, cavalerul Fulkun („Haldeboatski” în documente) împreună cu 10 familii s-au așezat pe aceste locuri și au primit cetatea Hălchiului de la regele Andrei al II-lea al Ungariei ca s-o apere.
3861	Atunci, cele două s-au întâlnit în preliminarii, scorul fiind 1-1 în deplasare și 3-0 pe Giulești.
3862	Atunci de ce îl numim Dumnezeu?”
3863	Atunci el a primit titlul de Prinț de Orania, ca moștenitor aparent al tronului.
3864	Atunci el însuși este rău.
3865	Atunci, energia liberă a sistemului can fi scrisă ca : unde indicele se sumează pe toate gradele de libertate.
3866	Atunci în Vărvăreni s-au înregistrat 330 de gospodării și 1407 de locuitori.
3867	Atunci îsi dau seama însă că nu pot apăsa pe trăgaci, deoarece s-au îndrăgostit.
3868	Atunci, la comandă, plutoanele coloanelor au virat la stânga la Lobetinz, și întreaga armată prusacă s-a așezat în linie de luptă aproape în unghi drept față de flancul stâng al pozițiilor austriece.
3869	Atunci mazilul Mihai Bulat primește titlul de nobil.
3870	Atunci, opera lui Zurvan (timpul limitat) se va resorbi în eternitate (timpul fără limite).
3871	Atunci Palamede îl ia pe Telemah, copilul lui Ulise, și îl pune în fața plugului, vrând să-i testeze luciditatea minții.
3872	Atunci Părintele Măreției hotărărște să-l respingă el însuși pe dușman.
3873	Atunci poate apare un nou tip de virus, care ar ucide mai mulți oameni, ca în total toți soldații din istoria omenirii care au murit în război.
3874	Atunci primarul Clujului, Szabo Ambrus și consiliul orașului decid să doneze călugărilor franciscani un teren aflat în imediata apropiere a bastionului croitorilor pentru a fi ridicată o biserică și o mănăstire.
3875	Atunci, riscul apariției astmului este determinat atât de genetica unei persoane, cât și de gradul expunerii la endotoxină.
3876	Atunci selecționata a fost învinsă cu 2-1 în deplasare.
3877	Atunci tînăra femeie avu un gest frumos; cum simți primele dureri, făcu semnul crucii peste pântece: Mai așteaptă, copilașule, până ce se va întoarce tatăl tău.
3878	Atunci trăia aici Popa Iosif.
3879	Au abandonat concursul în timpul traseului d-nii Matei Ghica Cantacuzino, din cauza unui gripaj de motor și Virgil Kerciu, aterizat în Polonia.
3880	Au abandonat soluțiile mitologice și le-au înlocuit cu cele raționale.
3881	Au adus doi cai pe care i-au alergat până au asudat și care, la fel, au fost tăiați în bucăți și depuși lângă cel mort.
3882	Au alergat la munte să ia ramuri și, pe acoperiș, în curte, în curțile casei lui Dumnezeu, pe terenul de la Poarta Apelor și pe locul de la Poarta lui Efraim s-au ridicat corturi în care au locuit cu bucurie o săptămână.
3883	Au apărut o multitudine de partide politice din care au fost patru partide mari și zeci de partide mici.
3884	Au apărut scrisorile de credit pentru transmiterea banilor și noi forme de contracte comerciale.
3885	Au avut 8 copii (șase băieți și două fete).
3886	Au avut doi fii, Brian Patrick Herbert (n. 29 iunie 1947, Seattle, Washington) și Bruce Calvin Herbert (n. 26 iunie 1951, Santa Rosa, California ).
3887	Au avut mare succes și, cu profiturile obținute, Watson și-a deschis o măcelărie.
3888	Au avut o fiică unică, Wulfhilda, ce s-a căsătorit în 1042 cu ducele Ordulf al Saxoniei.
3889	Au avut patru copii (Valeriu, Virgiliu, Veronica și Felicia).
3890	Au avut și probleme financiare: Saxa-Hildburghausen era ruinată financiar de politicile dezastruoase ale predecesorilor lui Frederic și în 1806 aceasta a fost pusă sub sechestru imperial.
3891	Au avut trei copii: * Valentin Ceaușescu (născut în 1948 ), care are un fiu, Daniel Valentin (născut în 1981) și o fiică, Alexandra (născută în 1996).
3892	Au capacitatea sa facă scufundari puțin adâci.
3893	Au construit o rețea de drumuri asfaltate pentru a conecta centrele culturale importante.
3894	Au culoare neagră, emit lumină foarte puțină sau deloc, dar sunt puternice în infraroșu.
3895	Au dat domniei mele un cal și o cupă.
3896	Au dat peste aceeași problemă și la următorul depozit pe și nici urmă de „câinii care ar fi trebuit să fie salvarea noastră”.
3897	Audio Coloana sonoră a jocului este compusă de Jeremy Soule, compositor care a primit laude pentru soundtrack-urile pentru Total Annihilation și jocul Icewind Dale.
3898	Au divorțat în decembrie 2003 fără a avea urmași.
3899	Au existat 587 de candidați ce concurau pentru 88 de locuri în 24 de provincii.
3900	Au existat cereri recente de utilizare a uleiului din semințe de noni, care conține acid linoleic, eventual, util atunci când se aplică local pe piele, de exemplu, anti-inflamație, reducerea acneei, retenția de apa.
3901	Au existat două accidente nucleare la Tokaimura: * pe 11 martie 1997 * pe 30 septembrie 1999.
3902	Au existat încercări de manevrare a guvernului.
3903	Au existat însă mai multe încercări de rezistență, printre care și cam 100 de revolte armate evreiești.
3904	Au existat și alte aspecte ale vieții în acest sat ardelenesc din Țara Hațegului, dar nu sunt cunoscute din păcate, iar alte izvoare nu există și bătrânii au dispărut nu mai există posibi-litatea de a le mai cunoaște.
3905	Au existat și câteva incendii aici, care au distrus multe clădiri.
3906	Au existat și reclamații, deoarece directorul agenției franceze „Radio” a acuzat că i s-a furat numele.
3907	Au existat triburi preromanice in peninsula Iberică care obțineau făină din ghinde.
3908	Au existat unele controverse la momentul publicării cu privire la pretenția lui Holmes de a fi în măsură să determine direcția de deplasare a unei biciclete plecând de la urmele găsite în mâlul din mlaștină.
3909	Au existat zvonuri potrivi cărora Matilda a fost îndrăgostită de ambasadorul englez în Flandra, un saxon pe nume Brihtric, care i-a refuzat avansurile.
3910	Au fost achiziționate de la Cracovia (Polonia) patru clopote muzicale, pentru suma de aproape 3.000 de euro.
3911	Au fost aduse din județ și amplasate aici un număr de 24 de monumente de arhitectură populară.
3912	Au fost aduse prostituate și a fost forțat să se culce cu ele, de la care s-a molipsit de boli venerice, inclusiv tuberculoză.
3913	Au fost aliați cu cartaginezii pe termen limitat.
3914	Au fost câștigate de socialiștii revoluționari obținând 380 de locuri.
3915	Au fost confiscate și trecute în patrimoniul statului, cu inventarul integral, proprietățile rurale ale evreilor, sub orice titlu, și proprietățile urbane.
3916	Au fost consacrate în principal, de agricultură și reproducere a animalelor domestice.
3917	Au fost construire două poduri peste Rin în 1868, iar în 1872 a fost construită o șină de tren de-a lungul principatului.
3918	Au fost construite diguri și zăgazuri, iar frontierea dintre Olanda și Episcopatul Utrecht a trecuit să fie stabilită cu mai mare precizie.
3919	Au fost contruite șaisprezece bucăți de către Savoia-Marchetii iar alte șaisprezece de către CANT.
3920	Au fost creați și desenați de Zaharia Buzea și Ana Maria Buzea.
3921	Au fost cunoscuți și după porecla de "regi cu părul lung" ( latină reges criniti) de contemporani, pentru părul lor netuns (prin tradiție, șeful de trib al francilor își lăsa părul lung, în timp ce războinicii și-l tundeau).
3922	Au fost date în exploatare tramvaie noi de tip I.T.B. (din 1959), Tatra T4R din Cehoslovacia (din 1978) sau Timiș 2 (din 1981).
3923	Au fost, de asemenea, costurile indirecte și intangibile ale erupției.
3924	Au fost deportați în Transnistria 195.000 de cetățeni români de etnie evreiască dintre care, la 15 noiembrie 1943, au rămas în viață 49.927.
3925	Au fost descoperite urme ale omului din neolitic, dar nu suntem în posesia tuturor datelor obținute.
3926	Au fost devastate grav 1274 prăvălii, ateliere și apartamente evreiești în București.
3927	Au fost difuzate 4 sezoane adica 104 episoade.
3928	Au fost editate, de asemenea, mai multe lucrări de istoriografie și enciclopedii de mari dimensiuni, cum ar fi „Zizhi Tongjian” de Sima Guang ( 1084 ) și „Cele Patru Mari Cărți ale Songului” compilate și editate în secolul XI.
3929	Au fost efectuate reparații exterioare și interioare ale sinagogii în anii 1970, 1972 și 1985, încercându-se eliminarea cauzelor degradării clădirii (infiltrațiile de apă de pe acoperiș, infiltrațiile subterane etc.).
3930	Au fost excluși din conducerea partidului cu ocazia Plenarei din 28 iunie - 3 iulie 1957.
3931	Au fost fixate normele privitoare la ierarhia bisericească, rolul diferitelor biserici și, în cele din urmă, cultul icoanelor.
3932	Au fost foarte fericiți și devotați iar din căsnicie au rezultat 13 copii: * Rupprecht, Prinț Moștenitor al Bavariei (1869–1955) *Adelgunde Marie Auguste Therese, Prințesă de Bavaria (1870–1958).
3933	Au fost folosite ca versuri două strofe din „Guvernarea pinguinului”.
3934	Au fost folosite chiar și puști vechi, din perioada războaielor cu turcii.
3935	Au fost formate trei astfel de comunități, cea germanofonă fiind cea mai mică dintre ele.
3936	Au fost inaugurate numeroase școli de toate gradele cu predare în limba slovacă.
3937	Au fost înscriși pe generic ca sponsori Philotei Tzouveli, Katherine Griffiths, Justin Turner, Nick Strickland și Loig Thivend.
3938	Au fost introduse în clădire încălzirea centrală și apa potabilă.
3939	Au fost invitate și femeile la aceste întruniri pentru exercitarea darurilor lor.
3940	Au fost lansate două single-uri "March of the Pigs" și "Closer", și două piese suplimentare, "Hurt" și "Piggy", au fost difuzate la radio fără o lansare de single.
3941	Au fost lansate treisprezece discuri în format LP, plus un al paisprezecelea, neprocesat, plănuit spre a fi editat în anul 1991.
3942	Au fost lăsați să plece, dar după ce au trecut de Jimbolia au fost opriți din nou, inclusiv cu un foc de trasor în aer.
3943	Au fost persecutați în timpul regimului nazist și mai multe mii au fost exterminați în lagăre de concentrare.
3944	Au fost primele alegeri prezidențiale în care au participat și statele Alaska și Hawaii care primiseră acest drept în anul anterior.
3945	Au fost primii din oastea sultanului care au intrat în cetate.
3946	Au fost prinși 3.052 de câini, dintre care 943 de câini au fost adoptați de persoane fizice, iar 881 au fost adoptați de Adăpostul Dogtown, de la Uzunu, conform datelor furnizate de Primăria Generală.
3947	Au fost publicate 8 numere + 2 numere speciale până la 1 ian. 2012 și 2 numere după 1 ian. 2012, revista apărând lunar la sfârșitul lunii.
3948	Au fost rase de pe fața pământului trei cartiere - Uranus, Antim și parțial Rahova - și 17 biserici.
3949	Au fost reglementate legal aspectele referitoare la adulter, căsătorie și drepturile copiilor născuți în cadrul acesteia.
3950	Au fost subliniate adevărurile de credință comune cu cele ale Bisericii Catolice romane (de rit latin), însă s-a subliniat obligația păstrării neștirbite a rânduielilor Bisericii Greco-Catolice : ritualul, disciplina bisericească, calendarul.
3951	Au fost susținuți la un moment dat de poetul Miron Radu Paraschivescu și publicați în revista Povestea Vorbei, un supliment al revistei Ramuri din Craiova.
3952	Au fost trase câte 21 de lovituri de tun la răsăritul și apusul soarelui, în timpul zilei au avut loc o trecere în revistă a trupelor și s-au organizat diferite distracții printre care curse de cai și de măgari.
3953	Au fost zvonuri potrivit cărăra a intrat într-o căsătorie morganatică cu șambelanul ei.
3954	Augendre, p61 El a decis în 1967 că Parc des Princes trebuie să fie dedicated fotbalului și meciurilor de rugby, și să aibă până la 60,000 de locuri.
3955	Augustin este considerat de alții ca fiind un vizionar.
3956	Augustin își îndrepta atacul împotriva scepticismului, nu pentru a legitima credința ca absurd, ci pentru a-i găsi o explicație care să o pună dincolo de îndoiala sceptică, nu însă în afara argumentării raționale.
3957	Augustus a dat ordin legatarilor testamentari ai poetului, Varius și Tucca, să nu distrugă manuscrisul - cum dorise Virgiliu - ci să-l publice ca atare, cu un minimum de prelucrări.
3958	Augustus a pretins că prin restructurare constițională, a reinstaurat republica.
3959	Augustus avea toate forțele armate ale Imperiului la dispoziție și toate mijloacele să extindă cuceririle teritoriale din timul lui Caesar.
3960	Au impus dreptul la divorț și au descurajat tradiția legării picioarelor femeilor chineze.
3961	Au ințeles că Sfântul nu voia să fie dus în altă parte și că-i va ocroti, încât au continuat să se roage ca orașul să nu cadă în mâna cotropitorilor.
3962	Au intrat în corpul de mercenari de elită cunoscut ca și Garda Varegă.
3963	Au la picior trei degete, aproape toate clocesc pe sol, pe malurile apelor, cu excepția subfamiliei păsărilor alergătoare ( Cursoriinae ).
3964	Au loc de asemenea trei congrese pe an: de district (3 zile), de circumscripție (2 zile) și special (o zi).
3965	Au locuit împreună în The East Village din 1952 până la căsătoria ce a avut loc pe 15 ianuarie 1955.
3966	Au loc următoarele egalități: Cele mai utilizate subdiviziuni ale sale sunt microfaradul, nanofaradul și picofaradul.
3967	Au lucrat pentru o serie de filme, cum ar fi Moonlighting, Succes Is The Best Revenge, The Lightship, Insignificance, The Castaway și My Beautiful Laundrette.
3968	Au mai fost găsite și alte câteva bancnote străine, stivuite printre cele românești, care au fost predate Ministerului de Finanțe.
3969	Au mai fost în discuție și titluri precum Kaiser von Deutschland (Împărat al Germaniei), ori Kaiser der Deutschen (Împărat al germanilor).
3970	Au mai lăsat și un săculeț conținând o replică din aur a unei ramuri de măslin ca și simbol tradițional al păcii, dar și un disc de silicon conținând mai multe mesaje.
3971	Au masa proprie mult mai mică, și conțin mai puțină apă în ele, ca urmare se încălzesc mult mai repede.
3972	Au numit locul de debarcare Vinland (terenul vinului sau a strugurilor), au construit o așezare temporară L'Anse aux Meadows, în zilele noastre numită Newfoundland.
3973	Au o piele închisă la culoare, sunt îndesați și musculoși.
3974	Au oprit rugăciunea, i-au dus pe conducătorul rugăciunii, Ozias Copstik și pe ceilalți evrei la centrul lor, la tortură, și după aceea i-au asasinat în pădurea Jilava.
3975	Au o tendință de a mânca în exces, și se îngrașă ușor dacă nu este supravegheat consumul de mâncare.
3976	Au pregătit un lemn după mărimea icoanei și l-au pus în biserică, încuind-o.
3977	Au puncte de topire ridicate.
3978	Au rămas doar bucățile trimise de Sfânta Elena la Constantinopol și la Roma.
3979	A urcat treaptă cu treaptă, impunându-se prin rigoare, corectitudine, exigență față de sine însuși, dar și față de colaboratori.
3980	Aurel Baranga a avut un fiu, Harry Baranga.
3981	Aureliano José Aureliano José este fiul Colonelului Aureliano Buendía și al lui Pilar Ternera.
3982	Aurelian Stamate (n.17 ianuarie 1960,Berești(Galați) este un fost jucător român de fotbal a activat ca atacant.
3983	A urmat apoi cursurile de comandanți de navă (1949, 1951), fiind numit comandant secund la Dragorul de Bază 11 (iulie 1951 - decembrie 1952) și apoi comandant al submarinului „Delfinul” S - 1 (decembrie 1952 - ianuarie 1955).
3984	A urmat apoi la 10 mai 1899, înaintarea la gradul de comandor.
3985	A urmat apoi să slujească în cele mai mari “Catedrale” ale țării: Jilava, Gherla, Aiud.
3986	A urmat apoi și un curs postuniversitar la Institutul Politehnic din București.
3987	A urmat aventura italiană, începută în 2003 la Torino, continuată timp de doi ani la Bologna.
3988	A urmat cursurile Facultății de Geografie din cadrul Institutului Pedagogic de Stat "Taras G. Șevcenko" din Tiraspol (1974-1979), obținând calificarea de profesor de geografie și biologie.
3989	A urmat cursurile Institutului Juridic "F.
3990	A urmat cursurile liceale la Iași, Bacău și București, manifestind de tânăr interes pentru literatură.
3991	A urmat cursurile liceului "Mircea cel Bătrân" din Constanța și ale Facultății de litere și filozofie din București (licența în filozofie).
3992	A urmat cursurile Liceului Sf.
3993	A urmat cursurile Școlii de Ofițeri M.A.I. (1949-1950), Academiei de Științe Social-Politice "Ștefan Gheorghiu" și apoi ale Facultății de Arme Întrunite din cadrul Academiei Militare Generale din București (1968-1970).
3994	A urmat în paralel o serie de cursuri de drept la Facultatea de Drept, precum și cursuri de relații internaționale la Școala de Relații Publice Internaționale din cadrul aceleiași universități.
3995	A urmat între anii l932-1939 studiile de filosofie și teologie la Roma, a continuat cu științele sociale și politice în Franța la Lille și și-a încununat studiile cu doctoratul în Teologie, absolvit cu Magna cum laude la Roma, în anul 1942.
3996	A urmat liceul în orașul natal, apoi a studiat matematica și fizica la Universitatea din Bonn (1865-1866), intenționând să devină fizician.
3997	A urmat o altă perioadă de tăcere și de solitudine petrecută, cel puțin în mare parte, la Tars (Fap 9,30; Gal 1,21).
3998	A urmat o fetiță, Felicia, care, marcată fiind de pierderea fratelui mai mare, și-a dorit cu ardoare un frățior sau o surioară.
3999	A urmat o nouă scrisoare despre care iarăși se știa la Curtea de la Viena).
4000	A urmat o pauză de trei ani în care nu a mai lucrat în fotbal.
4001	A urmat o perioadă de controverse și suspendări.
4002	A urmat o perioadă de război, întreruptă de câteva tratate de pace, pe care nicio parte semnatară nu le-a respectat.
4003	A urmat o perioadă în care literatura a devenit pesimistă, și a exprimat pierderea oricărui țel.
4004	A urmat Școla Normală și după 1918 împreună cu familia lui, se întoarce în comuna natală ca învățător.
4005	A urmat studii la Facultatea de Filozofie a Universității București (1986-1991), apoi cursuri de doctorat în Filozofie la aceeași universitate (1994-1998).
4006	A urmat studiile primare în satul natal iar cele liceale la Liceul „Vasile Alecsandri” din Galați și Liceul „Matei Basarab” din București, obținând bacalaureatul în 1902.
4007	A urmat ulterior cursuri de perfecționare militară și politică la Școala Superioară de Partid, Institutul de Științe Sociale și Academia Militară “K.
4008	A urmat victoria Uruguayului în fața Perului, pentru ca în ultima etapă să se joace finala grupei între România și Uruguay.
4009	Aurul era de asemenea recuperat din Sind, depozitand mercur in mici adancituri sapate in albia raului.
4010	Au semnat un contract cu Epic Records si au scos pe piata un single inainte sa se separe.
4011	Au separat Aquitania din nou.
4012	Australia a început prin trimiterea de consilieri în Vietnam în 1962, și trupele de luptă au fost trimise în 1965.
4013	Australopitecus afarensis aveau o față de maimuță cu fruntea teșită, o formațiune osoasă deasupra ochilor, un nas turtit și nu aveau bărbie.
4014	Austria are una dintre cele mai bogate game de monede de colecție din zona euro, cu valori nominale de la 10 la 100 de euro (o monedă excepțională de 100.000 de euro a fost emisă în 2004).
4015	Austriecii au pierdut 3.000 de morți și răniți, și, incluzând corpul lui Hillinger, 8.000 de prizonieri; francezii aproximativ 4.000 de morți și răniți.
4016	Austro-ungarii au suferit pierderi foarte mari pe frontul din Balcani în 1914: 274.000 de soldați și 7.600 de ofițeri.
4017	Au suspendat temporar drepturile electorale ale aproximativ care fuseseră oficiali sau ofițeri superiori ai Confederației, și au acordat cetățenie cu drepturi de pline și drept de vot foștilor sclavi.
4018	Autenticitatea tabloului existent în București este controversată, unii (de ex.
4019	Autentificare Cookie-urile pot fi folosite de servere pentru a recunoaște utilizatorii autentificați și pentru a modifica paginile trimise în funcție de preferințele acestora (personalizare).
4020	Autobahn nu este un album electronic complet, dat fiind faptul că vioara, flautul și chitara sunt folosite împreună cu sintetizatoarele.
4021	Autobuzele de noapte leagă centrul cu cartierele mai îndepartate sau, ca rol auxiliar, circulă între depouri.
4022	AutoCAD LT, la pretul de 495 dolari, a devenit primul produs din istoria companiei prețuri de mai jos 1000 dolari pentru a purta numele de "AutoCAD".
4023	Autocontrolul, vrata (व्रत), este mijlocul prin care practicanții acestei religii obțin atotcunoașterea (kevala jnana) și în final împlinirea, integrarea sufletului în adevărata natură ( moksha ) și debarasarea de karma și de ciclul reîncarnărilor.
4024	Autodefinirile sale conțineau însă și un adevăr.
4025	Autodidact, reușește să acumuleze o educație remarcabilă, în ciuda copilăriei austere.
4026	Autofocul,Geo-tagging,Touch Focus si Face Detection sunt cateva dintre facilitatiile telefonului.
4027	Automobilul poate fi livrat sub formă de produs finit sau sub formă de kit.
4028	Automotorul dispune de 3 grupuri sanitare, dar nu este dotat cu instalație de climatizare.
4029	Autonomia bisericilor locale (Congregaționalismul) Sistemul congregaționalist de guvernare bisericească conferă autonomie bisericilor locale individuale în domeniile legislației și organizării interne și doctrinei.
4030	Autonomia este o trăsătură care înglobează și alte dispoziții sociale: introversiunea, motivația intrinsecă, autoîncrederea, dorința de solitudine, insatisfacția cu statu-quo.
4031	Autonomia politică a fost o problemă deosebit de gravă pentru slovaci.
4032	Autopsia a arătat că ultima masă a bărbatului a fost o plăcintă, mâncată cu 3-4 ore înainte de deces, dar testele au eșuat în a arată orice fel de substanțe străine în corp.
4033	Autor al cărții "Noologia" și unul dintre fondatorii domeniului cu același nume.
4034	Autor de manuale, tratate și lucrări științifice și a peste 36 de studii ce au văzut lumina tiparului sub egida unor edituri consacrate.
4035	Autorii concluzionează că atunci când S.U.A. intervin de partea Israelului, inamicii acestuia sunt învinși, Statele Unite fiind însă cele care “dau luptele, pierd soldați, reconstruiesc și plătesc”.
4036	Autoritatea de Control al Reclamelor din Regatul Unit a dovedit contrariul, demonstrând că Galaxy S II este mai performant datorită procesorului mai rapid.
4037	Autoritatea episcopilor și a sinodului lor ar decurge din pretinsa infailibilitate a apostolilor, martori direcți ai lui Hristos.
4038	Autoritatea niponă de securitate atomică (NISA) a anunțat la 26 martie că apa de mare din zona coastei Fukushima este suprairadiată de 1.250 de ori peste valoare admisibilă.
4039	Autoritatea reală este exercitată de Iulia Mamaea (mama sa), sprijinită de juriștii Ulpianus și Modestinus.
4040	Autoritățile au fost nemulțumite de revendicările ei și au dispus să fie prinsă.
4041	Autoritățile au încercat, de aceea, să țină în mare secret măcar data desfășurării operațiunii și din această cauză unele primării au primit listele abia în ziua operațiunii.
4042	Autoritățile austriece au profitat de nemulțumirea țăranilor, incitându-i pe țărani împotriva unităților de insurgenți dominate de nobili; aceasta s-a soldat cu măcelul din Galiția, o răscoală violentă antifeudală, departe de motivațiile provocării.
4043	Autoritățile comuniste operează arestări în rândul elevilor și în rândul profesorilor.
4044	Autoritățile de la Viena, neîncrezătoare în foștii apropiați ai lui Atanasie, preferau varianta sigură, anume alegerea lui Giurgiu, format în școlile romano-catolice, fără legături cu clerul român din Transilvania.
4045	Autoritățile germane au deschis un ghetou aici, în toamna anului 1941, cu 8.000 de oameni aglomerați.
4046	Autoritățile locale și centrale au trecut sub tăcere crimele și suferințele îndurate de evreii din Dorohoi.
4047	Autoritățile ruse au avut intenția să colonizeze timp de 5 ani aproximativ 3.000 de familii.
4048	Autoritățile sovietice au vizat mai multe grupuri socio-economice, datorită situației lor economice, politice, sau datorită legăturilor cu fostul regim românesc.
4049	Autor liric Émile Zola nu iubește prea mult muzica.
4050	Autorul acestor scrieri nu a fost martor la viața lui Isus și nici măcar nu susține că descrie în Evanghelie evenimente la care ar fi fost martor.
4051	Autorul a negat spusele acesteia și, eventual, în 2003 editorul lui Golden și Mineko Iwasaki s-au înțeles confidențial asupra unei sume.
4052	Autorul cărții se întreabă de unde veneau Homo sapiens fossilis?
4053	Autorul creionează un tablou al naturii având în prim-plan elementele ale naturii pe care le descrie.
4054	Autorul epopeilor ciclice și data când au fost scrise sunt necunoscute.
4055	Autorul Noii călăuze pentru cunoașterea și combaterea sectelor se arăta încrezător că în afară de cele două biserici deschise (la Păuliș și Cuvin), penticostalii nu vor mai crește numeric.
4056	Autorul oferă totodată câteva schițe despre relația între Ortodoxie și modernitate, marcând importanța unei culturi a virtuții într-o societate cu tot mai puține modele, rădăcini și speranțe.
4057	Autorul remarcabil care a efectuat o asemenea clasificare a fost A. H. Uhtomski ( 1875-1942).
4058	Autorul remarcă că înainte de cel de-al Doilea Război Mondial femeia era răspunzătoare de a aduce cultura în cămin.
4059	Autorul surprinde foarte exact ceea ce psihologul francez Gustave le Bon numea la psyhologie de la foule („psihologia mulțimii”).
4060	Autorul susține că Rusia zilelor noastre ar putea fi numită " Arabia Saudită cu rachete".
4061	Autostrăzile interstatale conecteaza fiecare colt al țarii, la fel ca căile ferate transcontinentale cu un secol înainte.
4062	Autotunurile sunt arme de sprijin; ele sunt folosite de către unități speciale atașate sau aflate în sprijinul principalelor unități de luptă: infanteria și blindatele.
4063	Au trebuit să treacă 16 ani pentru ca un nou pilot finlandez să devină campion mondial și 10 ani pentru ca Mclaren să mai cucerească un titlu, după impresionanta prestație de la sfârșitul anilor '80.
4064	Au trecut 55 de ani de când a luat ființă handbalul în 7 dinamovist, acest "copil minune" al clubului din Șoseaua Ștefan cel Mare.
4065	Au urmat alegeri consecutive ca senator UDMR de Mureș în Parlamentul României.
4066	Au urmat Biblia lui Petru Pavel Aron (1760-1761), Biblia de la Blaj (1795), tradusă de Samuil Micu și altele.
4067	Au urmat mai multe alte deplasări de forțe aliate.
4068	Au urmat mai multe succese literare, printre care Comando pentru general (bestseller), Spectacolul reformei văzut de la galerie.
4069	Au urmat numeroase alte colaborari.
4070	Au urmat o serie de alte măsuri împotriva preoților refractari.
4071	Au urmat "Señor, señor", "Vino mai aproape" (piesă compusă de Mihai și inspirată din viața unuia dintre prietenii formației) și "Nebun" (piesă compusă de Robert în 1996).
4072	Au urmat trei noi albume de muzică lansate oficial până în prezent.
4073	Au venit aici tineri din părțile Ardealului și ale Bucovinei, precum și din satele vecine, și au construit case de lut pe locul actualului sat.
4074	Auzind acestea, Spancioc și Stroici se întorc în țară.
4075	Auzind acest lucru, Madame de Plougastel, o rudă pe care Moreau a văzut-o doar de două ori în viața lui, merge cu Aline să oprească duelul.
4076	Auzind motorul unui ratrac pe care Hallorann îl împrumutase pentru a urca pe munte, Jack iese din cameră.
4077	Auzind toate acestea în mod întâmplător, Renata îl împușcă pe Nowak și îl amenință pe Bobruk, dar este dezarmată de Munteanu.
4078	Avaariată și în timpul războiului (1941-1945), biserica a necesitat ample lucrări de renovare care s-au desfășurat între anii 1957 și 1959.
4079	Având caracter oficial și fiind publicația Episcopiei, era important ca să ajungă la toți cei interesați, întrucât circularele și hotărârile publicate erau obligatorii pentru clerul ortodox și învățătorii din școlile confesionale.
4080	Având dimensiuni cuprinse între 0,6 și 1,8 km lungime și 3,5 km lățime, aceasta se desfășoară pe o suprafață de circa 6 km².
4081	Având inițial destinația de locuință, casa Altemberger-Pempflinger (sub forma unui turn-locuință), a fost cumpărată de Primăria orașului în anul 1549.
4082	Având inițial o capacitate de 20 de paturi, spitalul atinge în 1850 o capacitate de 30 paturi.
4083	Având în vedere că acesta a primit titlul de rabin, care se accordă, de regulă, liderilor religioși evrei, foarte mulți istorici au considerat că famila sa a fost de origine semită.
4084	Având în vedere circumstanțele din spatele logodnei lor, se știa că Frederic era nemulțumit de căsătorie încă de la bun început.
4085	Avand în vedere gradul de noutate (pentru acea perioadă) al acestei realizări, Academia Română a atribuit Premiul "Traian Vuia" colectivului de autori.
4086	Având în vedere gravitația scăzută și rotația rapidă, un elevator spațial ar putea fi practic.
4087	Având la bază declarațiile celor mentionați anterior, cât și alte informații provenite din alte surse, putem afirma că biserica se află pe actualul amplasament de aproximativ 350-400 ani.
4088	Având la dispoziție aceste minime informații, ei pot opta în cunoștință de cauză pentru o cură cu apă minerală sau una cu medicamente.
4089	Având mulți prieteni în tabăra noului prim-ministru, Anghel Demetriescu i se alătură, cu toate că existau fricțiuni între Gheorghe Cantacuzino și Titu Maiorescu pentru care Demetriescu avea un cult.
4090	Având o autonomie largă față de Imperiul Otoman, este considerat precursorul Serbiei moderne.
4091	Având șaisprezece ani, ea a fost cel mai tânăr participant din anul respectiv.
4092	Având un sprijin neîncetat al unui grup de boieri, Ivan și-a început domnia cu o serie de reforme folositoare.
4093	Având vădite capacități ea se orientează liber în compoziții tematice cu conținuturi variate.
4094	Avantajele acestei țesături sunt stabilitatea și porozitatea rezonabilă.
4095	Avantajele individuale ce pot decurge din compromisurile cu organizațiile ateiste nu se pot compara sub nici o formă cu consecințele evidente în distrugerea valorilor noastre etice și morale comune.
4096	Avantajele lor sunt greutatea mai mică, sunt mai compacte față de motoarele diesel de putere similară si sunt policarburante funcționând cu motorină, benzină sau alți combustibili similari.
4097	Avantajele realizate și potențiale ale acestor tehnologii de vârf utilizate în inovare pot fi ilustrate prin luarea în considerare a tehnicilor de simulare utilizate în testele de distrugere generate pe calculator pentru proiectanții de automobile.
4098	Avantajele unei locuințe într-un ansamblu rezidențial sunt: securitate asigurată, confort prin facilitățile oferite și apartenența la o comunitate formată din oameni cu profile similare.
4099	Avantajul acestei metode este acela că se pot măsura volume foarte mici (până la ordinul zecilor de microlitri) cu foarte mare precizie, fără a trebui să se efectueze corecții pentru flotabilitate (pentru un ac cu geometria corectă).
4100	Avantajul notabil pentru WDS peste alte soluții se păstrează la adresele MAC de cadre-client din legături între puncte de acces.
4101	Avantu si Ursoaia sunt doua sate ce fac parte din comuna Românesti.
4102	Ava/Rebecca Pope se întoarce în Seattle și crede că este însărcinată cu Alex, fapt ce se dovedește a fi neadevărat.
4103	Avea 998 de locuitori, o școală înființată în 1889 și o biserică foarte veche, reparată în 1764.
4104	Avea doar 24 de ani.
4105	Avea doar 38 de ani.
4106	Avea două prietene intime, Maria Aurora Uggla Ehrengranat și baronesa Virginia Charlotta Duwall Manderström, care au rămas domnișoare de onoare și după ce s-au căsătorit, lucru neobișnuit pentru curtea suedeză.
4107	Avea fluență în cunoașterea dreptului imperial, de unde putem deduce că a practicat dreptul, ca să fie pregătit pentru o carieră în serviciul public.
4108	Avea inițiativa și răspunderea în planul politicii externe; declara război și pace (desigur după consultarea stărilor), încheia tratate de pace, de alianță și de vasalitate.
4109	Aveam gradul de sergent și comandam o grupă de mitraliere.
4110	Aveam părul rar, ochelari și purtam aparat de îndreptat dinții" (Brigitte Bardot în memoriile sale Initiales B.B.). Transformarea într-o superbă femeie și inițierea unei cariere de o deosebită strălucire s-au produs treptat.
4111	Avea numai șaisprezece ani iar inițial, Constantin a fost împotriva ca ea să se căsătorească atât de tânără.
4112	Avea oare misiunea, venită și din partea împăratului, pentru a reraliza unirea celor două biserici, că formă de luptă împotrivă expansiunii islamului în Europa, după cum relatează în jurnalul sau, cardinalul Filastre?
4113	Avea o vârstă, a murit.
4114	Avea să fie însă singurul meci jucat de el în acel sezon pentru echipa mare, el continuând să joace la nivelul echipei secunde.
4115	Avea să rateze însă finala pentru doar patru minute, golul egalizator al lui Nicolae Dică din meciul retur trimițând pe Steaua București în finală.
4116	Aveau ceva duios în această scenă în care amândoi păreau a-și trăi propria lor viață trecută.
4117	Aveau de ales între a muri de foc sau de fier.
4118	Aveau forme rectangulare și structuri de grinzi cu console care susțineau acoperișurile din țigle.
4119	Avea un motor de 74 kW (80/86 kW conform altor surse) și o caroserie din metal, lucru mai rar la acea vreme.
4120	Aveau să mai treacă aproape cinci ani până la eliberarea țării.
4121	Avem aici încă o ilustrare a faptului că relațiile de gen sunt relații de putere de gen.
4122	Avem: unde este operatorul care mută fiecare rând al matricei cu k rânduri mai jos.
4123	A venit deci poporul la Moise și a zis: "Am greșit, grăind împotriva Domnului și împotriva ta; roagă-te Domnului, ca să depărteze șerpii de la noi".
4124	A venit Titu, despre care Nichita a spus că a cumva, și a scris niște cărți-poem, cu care dovedește că a avut o relație cinstită cu maestru său.
4125	Aventura sa de pilot de Mare Premiu avea să se termine însă la sfârșitul anului când a suferit un accident grav în timpul Marelui Premiu al Canadei în urma căruia a suferit leziuni grave ale picioarelor.
4126	Aventurile din Congo din această perioadă au fost descrise în cartea lui Hoare „ Road to Kalamata”.
4127	Averea le era compusă exclusiv din aur și cirezi de vite, ușor de transportat.
4128	Averea mănăstirii a fost însă însușită de săteni, în timpul tulburărilor politice http://documente.
4129	Avernus își continuă munca timp de secole, dar populația sa izolată ajunge la o stare de nebunie și perversiune sexuală (o temă comună în opera lui Aldiss, pe care acesta o tratează mai curând cu repulsie decât cu senzualitate).
4130	Avery și-a început cariera în animație la studioul Walter Lantz la începutul anilor '30, lucrând la majoritatea desenelor animate din seria Oswald the Lucky Rabbit a anilor 1931-35.
4131	Aviația aliată a atacat avioanele de vânătoare germane oriunde ar fi fost găsite și a reușit în cele din urmă să reducă pierderile proprii de bombardiere pentru restul războiului din vestul Europei.
4132	Aviația sovietică de vânătoare nu avusese permisiunea să doboare avioanele de recunoaștere germane în ciuda sutelor de zboruri efectuate de naziști în spațiul aerian al URSS-ului în perioada de dinaintea invaziei.
4133	Aviatorii care s-au întors au raportat că avariaseră foarte grav un portavion, dar că altul a scăpat nevătămat.
4134	Avifauna este reprezentată de o serie de păsări răpitoare, mai ales care se hrănesc cu rozătoare precum: vânturelul roșu ( Falco tinnunculus), șoimul rândunelelor ( Falco subbuteo), uliul porumbar și uliul păsărar.
4135	Avioanele aliate care operau de pe Henderson au fost numite "Cactus Air Force" (CAF) după numele de cod pentru Guadalcanal.
4136	Avioanele au fost repartizate Legiunii Condor.
4137	Avioanele britanice atacau submarinele germane în timpul nopții, atunci când ieșeau la suprafață pentru reîncărcarea bateriilor.
4138	Avioanele F-111 vor fi retrase din serviciu în 2010.
4139	Avionul a început să ruleze pe pistă, sub privirea comisiei guvernamentale de la București, având la bord numai pe Matei Ghica-Cantacuzino care pilota avionul și pe mecanicul de bord.
4140	Avionul avea un design convențional la vremea respectivă, cu aripi înalte.
4141	Avionul avea un tren de aterizare fix, cu un tălpig în partea din spate.
4142	Avionul de 35 tone are viteză maximă teoretică la altitudine de 2.6 Mach și este capabil de zbor supersonic de lungă durată.
4143	Avionul folosea postcombustia doar la decolare și la trecerea în regimul supersonic.
4144	Avionul PBY făcea parte din escadrila Tangier.
4145	Aviva și Maria sunt reporteri care se ocupă cu povești legate de animale și sunt interesate de un reportaj despre Gustave, un crocodil enorm despre care se spunea că a ucis sute de oameni în Africa.
4146	Avizele consultative și deciziile se iau în mod valabil cu votul majorității membrilor săi.
4147	Avocații care au sediul profesional pe raza județului Ilfov (fostul Sector Agricol Ilfov din Municipiul București) continuă să fie înscriși în tabloul avocaților din Baroul București.
4148	Avocatul ajunge la concluzia că cele petrecute cu el, n-au fost o întâmplare ci toate au făcut parte dintr-un plan viclean.
4149	Avocatul general nu reprezintă însă interesele unei anumite părți, cererile sale trebuind să aibă un caracter independent și neutru.
4150	Avocatul îi spune că el poate pregăti o întâmpinare pentru K., dar aceasta este o muncă dificilă din moment ce acuzația și regulile sunt necunoscute.
4151	A vrut să se sinucidă.
4152	Avșar, Ziya, Bir Bașka Yönden Nedim, Güz Yayınları, 2002, p. 156 Formare profesională Dat fiind mediul familial din care provenea, Nedim a avut parte de o instruire aleasă.
4153	Axa, Botoșani, 2007), p. 213 Evidențele parohiale din 1857 consemnează existența unui număr de 281 credincioși romano-catolici la Vama.
4154	Axa, Botoșani, 2007), p. 39 În anul 1896 arhitectul austriac Karl A. Romstorfer efectuează o serie de studii referitoare la biserica din Ciumârna, care devine una dintre primele biserici de lemn documentate din Bucovina istorică.
4155	Axa de rotație a unui obiect astronomic definește centrul normal, și în general și centrul de greutate al unui nivel care este numit nivel ecuatorial; linia ecuatorului este linia care marchează acest centru.
4156	Axa preocupărilor literare ale lui Cunescu o constituie studiul îndelungat al personalității lui Gala Galaction, profesorul său preferat, față de care manifestă un veritabil cult.
4157	Axa self este cel mai des folosită în interiorul unui predicat pentru a face referire la nodul curent selectat.
4158	Axele comerciale s-au modificat, cu reculul zonelor maritime-sudice, axa fluvială Rin-Dunăre accentuandu-și importantă.
4159	Ayumi din nefericire avusese o aventură cu un politician pe care Hajime îl spiona.
4160	Azerii, ca și alte națiuni care au adoptat islamul, se numeau musulmani și contribuiau la dezvoltarea culturii musulmane.
4161	Azerii în general erau sedentari, însă o parte din ei încă practica transhumanță, în timp ce kurzii erau nomazi.
4162	Azi Cairoul musulman include moscheea lui Ibn Tulun (cea mai veche și cea mai mare din Cairo), Universitatea "Al-Azhar, (cea mai veche universitate din lume), moscheea Al-Hakim, și multe alte celebre moscheile și clădiri.
4163	Azi, clădirea renovată în anul 2006 găzduiește un centru de conferințe.
4164	Azi, druzii sunt împărțiți în două mari categorii : „duhovniceștii” (ruhani) și „trupeștii” (djismanīi).
4165	Azi plâng numai eu **05.
4166	Azi plâng numai eu (Gigi D'Agostino remix) **11.
4167	Azotul bazic din poziția 2 a inelului imidazobenzodiazepinic conferă midazolamului proprietatea de a forma săruri hidrosolubile cu acizii.
4168	Aztecii foloseau o substanță pe bază de cauciuc natural pentru a-și împrospăta respirația.
4169	Aztec în limba Nahuatl înseamnă oamenii din Aztlan.
4170	B-29 avea un armament defensiv formidabil astfel încât atacul suicidal împotriva sa impunea o mare îndemânare și abilitate din partea pilotului atacator pentru a fi un atac eficient.
4171	Babușca îi leagă pe cei trei infractori și îi duce la miliție.
4172	Bach nu s-a rupt de viața omului și de idealurile sale.
4173	Bacioii Noi, cu microsectoarele Aeroport si Galata.
4174	Backlash cuprinde de cele mai multe ori rejucări ale meciurilor de la WrestleMania sau meciuri care sunt bazate pe evenimentele petrecute la WrestleMania.
4175	Bacteriile de putrefacție joacă un rol foarte important în asigurarea condițiilor pentru reciclarea materiei în ecosisteme și în îndepărtarea cadavrelor de pe suprafața pământului.
4176	Bad Gastein este o localitate balneo-climaterică și vizitată de iubitorii sporturilor de iarnă.
4177	Badian pleacă din România în anul 1947 cu scopul de a emigra în Palestina.
4178	Baghetele-letale art sinapsele din creierul uman, cauzând o moarte aproape instantanee; astfel, ele ucid omul, fără a deteriora altceva (în comparație cu bomba neutronică).
4179	Băiatul creat de nebunul bătrân rămâne nefinalizat, iar în locul mâinilor acesta are doua foarfece.
4180	Băiatul este adus într-un coș de către o călugăriță la casa Buendía.
4181	Băiatul este foarte fericit atunci când ea vine să îl vadă.
4182	Băiatul o consideră pe Anca o „tocilară”, reproșându-i în mai multe ocazii că exagerează cu studiul.
4183	Baiazid „Fulgerul” a declanșat o campanie rapidă de cucerire în Balcani.
4184	Baiazid nu a acceptat proiectul, considerându-l irealizabil.
4185	Baku a devenit unul dintre cele mai mari centre din regiune, cel mai important port al Mării Caspice.
4186	Bakula a urmat cursurile universității din Kansas până în anul 2. Cariera Bakula a abandonat facultatea pentru a urma o carieră în actorie, după ce a primit rolul principal într-un turneu național cu piesa muzicală Godspell.
4187	Balada „I Know You Won't” („Știu că nu vei”) este una dintre cele mai apreciate de critici, fiind considerată de Entertainment Weekly cea mai interesantă înregistrare a materialului.
4188	Balada Monastirea Argeșului spune că meșterul Manole și-a zidit în zidurile acestei magnifice mănăstiri soția (Ana), deoarece în mod inexplicabil tot cea ce era construit în timpul zilei se dărâma noaptea.
4189	Balan a refăcut tâmplăria acoperișului, iar pictorul restaurator Dan Mohanu a consolidat pictura interioară, precum și fragmente din fresca exterioară.
4190	Balasineștii va rămîne și în continuare în posesia acestei familii, iar în aprilie 1587 domnia îl va întări din nou lui Gheorghe, care este la această dată pîrcălab de Orhei.
4191	Balconul îngust, situat deasupra porții de intrare, este elegant, asemeni casa scărilor, ornată cu vaze și cu un șir de stâlpi în stil toscan.
4192	Balduin al V-lea de Hainaut, la început aliat al cumnatului său, a intervenit în conflict în 1184 de partea regelui (care îi era și ginere), pentru a sprijini interesele fiicei sale.
4193	Balenele albastre se hrănesc masiv cu krill în apele bogate din Antarctica înainte de a migra spre zonele de împerechere din apele mai puțin bogate din preajma Ecuatorului.
4194	Baloanele se bazează pe curenții de aer pentru propulsie și sunt folosite mai ales pentru recreere sau cercetări asupra vremii de mare altitudine.
4195	Baltasar Carlos a murit la trei luni după ce a împlinit vârsta de 16 ani.
4196	Ba mai mult, aș vrea ca piesele mele să fie cu voi în fiecare zi, ca muzica din fundal a vieții voastre."
4197	Ba mai mult, la Școala de Arte Constanța a fost înscris chiar la acordeon.
4198	Banatul sârbesc a preluat stema Banatului Timișoarei, leu de aur pe fond roșu.
4199	Banca Comercială Română - Agenția Caransebeș Atingerea acestui scop este posibilă doar într-un cadru global - economic, social, cultural – de dezvoltare durabilă, sub toate aspectele – temporal, calitativ și ecologic.
4200	Banca este situată în St.
4201	Bancă: filiala unei bănci, unde se efectuează și schimb valutar.
4202	Banca inițiatoare poate fi aceași cu banca destinantară când emitentul și beneficiarul au conturi deschise la aceași bancă.
4203	Banchetul care a precedat lansarea a avut loc la restaurantul „Pannonia” (astăzi „Transilvania”) și a găzduit peste 200 de persone.
4204	Banderola căpitanului Căpitanul unei echipe de fotbal este acel jucător care servește drept lider în timpul meciurilor.
4205	Bandiții apelează la un student de la Politehnică, care se rătăcise prin pădure împreună cu logodnica sa, pentru a le repara aparatul, dar băiatul, dându-și seama despre ce fel de aparat este vorba, refuză să-i ajute pretextând că îi lipsesc câteva piese.
4206	Bandiții stabilesc o nouă întâlnire cu Juvett la ora 22 la barul Ritz, dar aceasta este schimbată de bandiții lui Doe la ora 21 la barul din holul hotelului, pentru a înșela banda lui Teach.
4207	Banii necesari reconstrucției bisericii au fost obținuți prin subscripție publică.
4208	Banii se mișcă cu ușurință în aceste curse ilegale, iar polițiștii știu că o parte din aceștia sunt murdari.
4209	Banii trebuie direcționați spre bunul mers al instituților și legilor, nu să intre în buzunarele afaceriștilor etc. Însă Virtutea Prințului este esențială, conduita, priceperea, și credința în Dumnezeu.
4210	Banloc - Poartă în stil „neogotic englezesc”, situată pe latura de nord a parcului.
4211	Bănuim unde se afla așezarea civilă și canabele castrului!
4212	Bănuit pe nedrept că l-a omorât în bătaie pe Pastrone pentru a-i lua locul, comisarul Rizzo trebuie să încerce să identifice informatorul din poliție pentru a-și spăla numele de această acuzație.
4213	Barack Obama a precizat că în Kosovo „mii de persoane erau masacrate de guvernul lor” și prin urmare analogia între Kosovo și Crimeea „nu ar avea niciun sens”.
4214	Bărăganul, care era o întinsă stepă, a fost colonizat și cultivat, devenind cel mai însemnat grânar al României.
4215	Bărbații celor două femei fuseseră luați de nemți cu trei ani în urmă.
4216	Bărbații nu trebuie să le supere pe femei, să nu se certe cu ele, pentru că altfel nu le va merge bine în tot anul.
4217	Barbatii obisnuiau sa se imbrace in femei.
4218	Barbatul care pacatuia cu o vestala era pedepsit si el prin biciuire.
4219	Bărbatul, pe nume Victor Gunnarsson, i-a dat femeii o carte de vizită pe care scria „Vic G” și un număr de telefon.
4220	Barbicane, Ardan și Nicholl încep o observare a geografiei selenare, înainte ca proiectilul să treacă pe partea întunecată a Lunii și să îi lase pradă gerului.
4221	“Bărbierul din Sevilia”Rossini, regia C. Mihăilescu, Brașov.
4222	Barbu Cioculescu a absolvit Facultatea de chimie la Cluj, Dreptul la Iași, Științele sociale la München și Institutul de muzică la Viena.
4223	Barca lui Nelson ajunge la doc, dar cum pune piciorul pe pământ, este rănit la umăr în mai multe locuri.
4224	Barca s-a răsturnat, iar cei doi copii s-au înecat, Pulcheria scăpând ca urmare a faptului că rochia sa de crinolină a plutit pe suprafața lacului.
4225	Barclay extrage un cub de memorie de pe holopunte și-l introduce într-un dispozitiv cu energie extinsă, pentru a-i oferi lui Moriarty și contesei o viață întreagă de explorări și aventuri.
4226	Barjele ar fi limitat volumul pieselor de artilerie și numărul tancurilor care ar fi putut fi transportate pe insulă și ar fi limitat operațiunilor doar pentru perioadele cu mare calmă.
4227	Bârnele bolții naosului au fost așezate pe una mai solidă, fixată vertical în interior, iar cele ale bolții altarului direct pe pereții paraleli, retrași.
4228	Bârnele, fiind fasonate, s-au așezat în cununi perfect suprapuse, dând peretelui o suprafață netedă peste care s-au bătut apoi nuiele care să susțină tencuiala.
4229	Barnett, pag. 114 Titlul și coperta Înainte de lansarea albumului, formația a luat în considerare, mai în glumă, mai în serios, titluri precum Half Dog, Animal Lover și I Think You Stink, însă toate au sfârșit prin a fi abandonate în favoarea lui Suede.
4230	Baronul nu a acceptat să schimbe regulile.
4231	Barthel 1958:66 Steven Fisher (autorul cărții Istoria Scrisului) a consemnat următoarele: „inițial ta‘u a fost un tip de inscripționare romgo-rongo.
4232	Bartolomeu, împreună cu un castel regal, situate în sud-vestul orașului.
4233	Bartolomeu, în acest sens fiind ajutat, cu siguranță, de socrul său.
4234	Bascii cred ca scunt descendentii acestui taram adica euskaldunak – un popor ce si-a pastrat traditiile, si care nu a reusit sa se apere de invadatori si au format un ciclu etnic.
4235	Basilica palatului a fost lărgită și înfrumusețată, devenind în cele din urmă catedrala Romei, scaunul papilor ca patriarhi ai Romei.
4236	Basiliskos a preluat puterea în 475, exploatând nepopularitatea împăratului Zenon, succesorul „barbar” al lui Leon, și un complot organizat de Verina care l-a obligat pe Zenon să plece din Constantinopol.
4237	Basistul Pat Seals s-a alăturat grupului pe parcursul anului 2002 după ce a părăsit fosta sa formație, The Grove.
4238	Basme Imaginea lui Ion Creangă pe o marcă poştală din Republica Moldova În primul volum postum sunt publicate basmele.
4239	Basmele ecranizate de către Ion Popescu-Gopo nu sunt simple ecranizări fidele, ci sunt actualizate și interpretate.
4240	Basquiat a fost cel mai de succes dintre așa-numiții „artiști ai străzii”, lucrările lui ajungând, în prima parte a anilor ’80, în galeriile orașului New York.
4241	Bass a denumit acest prim grup de adoptatori prin termenul inovatori; aceștia adoptă inovația fără să fie influențați de deciziile altor persoane din sistemul social.
4242	Bastionul Bethlen Vârful Bastionului Bethlen (sud-vestic), în prim plan se vede urechea vestică, cea pe care în extremitatea exterioară apare inscripția și stema familiei princiare și anul 1618 al finalizării construcției.
4243	Bătălia decisivă s-a dat la Boiani, unde Petru, ajutat și de turci, iese învingător.
4244	Bătălia decisivă Urmează confruntarea decisivă unde circa 15.000 de soldați asediază cetatea.
4245	Bătălia de la Antiohia Luni, 28 iunie, cruciații au ieșit pe poarta principală a orașului, cu Raimond de Aguilers purtând Lancea Sfântă.
4246	Bătălia de la Harkov a demonstrat adevăratul potențial al armatelor sovietice de a duce la bun sfârșit o ofensivă de amploare, cel puțin în acel moment.
4247	Bătălia de la Kadesh (1274 î.Hr.), cea mai mare bătălie de care de luptă din istorie în urma căreia a rezultat primul tratat internațional cunoscut, este foarte bine documentată, mai ales din izvoare egiptene.
4248	Batalia de la Lepanto Se parea ca turcii se indreapta spre victorie, dar interventia providentiala a lui Alvaro de Bazan, in fruntea rezervelor, a intors rezultatul luptei.
4249	Batalia de la Podul Milvius Jefuirea Romei În 364, imperiul a fost iar împărțit de Valentinian I (364-375) care a luat occidentul și a dat orientul fratelui sǎu Valens (364-378).
4250	Bătălia de la Viena a adus o perioadă lungă de stagnare și a fost un punct de cotitură în lupta de 300 de ani a regatelor din Europa Centrală împotriva otomanilor.
4251	Bătălia feroce care s-a dat, a durat mai multe ore și a fost decisă doar cu sosirea întăririlor trimise de Prințul Eduard.
4252	Bătălia Formațiune de apărare din care „tabor” Hartă a Rzeczypospolitei în timpul Potopului – perioada deceniilor al cincilea și șaselea.
4253	Bătălia Plecarea lui Henric către Langensalza l-a adus pe acesta mai aproape de tabăra saxonilor.
4254	Bătălia s-a dat pe malurile râului Kalka (din regiunea Donețk din Ucraina de astăzi) și s-a sfârșit cu victoria mongolilor.
4255	Bătălia s-a încheiat cu o victorie zdrobitoarea a francezilor aflați sub comanda generalului MacMahon și cu uciderea în luptă a tuturor amiralilior importanți ai armatei ruse (Pavel Nahimov, Vladimir Istomin și Vladimir Kornilov).
4256	Batalie dintre mongoli si chinezi(1211) Asediul Beijingului În anii 1207-1209 îi supune pe tanguți (un stat alcătuit de uiguri, chinezi și tibetani) și întemeiază o bază militară lângă Marele Zid Chinezesc.
4257	Bătăliile, în general, se referă la perioade scurte de luptă intensă localizate într-o anumită zonă și pe o anumită perioadă de timp.
4258	Bateria este de 1020 mAh care suportă 300 de ore de standby, 3.2 ore de convorbiri și 12 ore de muzică.
4259	Baterie(rack) - Ansamblu de două sau trei butelii puse împreună pentru a alcătui o rezervă mai mare de amestec respirator.
4260	Bates Motel este un serial TV american dramatic creat pentru televiziune de Carlton Cuse, Kerry Ehrin și Anthony Cipriano.
4261	Batman, Robin și Pinguinul Ora Batman/Superman ( engleză : The Batman/Superman Hour) este un serial de desene animate produs de Filmation care a avut premiera pe CBS din 1968 până în 1969.
4262	Bătrânii afirmau că aceasta țoță era construită pe locul unui mormânt comun (necropola tumulară) necunoscându-se cu exactitate perioada în care au murit sau o eventuală lupta în care aceștia ar fi pierit.
4263	Bătrânii evrei se roagă, împreună cu Samson, închinând un imn gloriei lui Dumnezeu.
4264	Bătrânii și copiii erau despărțiți de grupurile apte de muncă, pregătindu-se să facă ultimul drum al vieții lor, către camerele de gazare, ascunse sub forma unor dușuri.
4265	Bătrânul împărat îi încredințează lui Kynes misiunea de a merge la singura sursă cunoscută de melanj, Arrakis, pentru a afla cum este produsă prețioasa substanță.
4266	Bătrânul Queeks spune că poate ști si vedea totul.
4267	Battlestar Galactica este un miniserial TV de trei ore scris și produs de Ronald D. Moore și regizat de Michael Rymer.
4268	Batu Han Batu Han (în rusă: Баты́й) primul conducator Mongol din ( 1205 - 1255 ) și cel care a întemeiat Hoarda Albastră.
4269	Bavo, pictat de Jan van Eyck Gent este desemnat adesea ca unul din cele mai frumoase orașe a Europei și concurează cu orașul cunoscut turistic Bruges.
4270	Baynes, un industriaș suedez bogat, este, de fapt, Rudolf Wegener, căpitan în serviciul de contraspionaj marin al Reich-ului.
4271	Baza de calcul nu poate depăși plafonul a de 5 ori salariul mediu brut.
4272	Baza de submarine de la Lorient * Distrugătoarele britanice au fost retrase din Atlantic.
4273	Baza documentară este limitată, o mânăstire putând avea doar câteva zeci de cărți, din care puține erau de istorie.
4274	Bazându-se pe aceste scripturi mulți creștini cred că Isus Hristos este Immanuel cel profețit în și că El este „Dumnezeu cu noi”.
4275	Bazându-se pe o interfață similară cu Windows 95 au fost unite stabilitatea și precizia în Windows NT 4.0.
4276	Bazată pe folosirea apei reci, metoda era accesibilă numai claselor superioare, deoarece apa era o resursă prețioasă la acea vreme.
4277	Bazat pe o povestire de Malvin Wald, filmul prezintă investigațiile poliției ca urmare a uciderii unei fete tinere care lucra ca model în lumea modei.
4278	Bazat pe selecțiile al apelantului, IVR poate reveni cu informații pentru utilizator, încheierea apelului, sau legătura directă la un agent, după caz​​.
4279	Bazat pe un scenariu original scris de J. F. Lawton, Sechestrați în larg a fost evaluat "R" ("restricționat") de către MPAA.
4280	Bazele farmacologice ale practicii medicale.
4281	Bazele reprezintă 3% din teritoriul insulei Cipru, fiind deținut în procent de 60% de cetățeni ciprioți sau britanici, iar restul de 40% aparținând Ministerului Apărării al Regatului Unit fie sunt clasificate ca terenuri ale Coroanei Britanice.
4282	Bazilica a fost inaugurată în anul 1094, an în care relicvele evanghelistului Marcu ar fi fost redescoperite într-unul dintre pilaștri.
4283	Beagle a mers de acolo în insulele Falkland unde a sosit imediat după reocuparea lor de către britanici.
4284	Bebelușul s-a născut în data de 22 iulie la ora locală 16:24 și a cântărit 3,79 de kilograme la naștere.
4285	Bee Gees s-au mutat în Miami în 1975 și au trăit acolo de atunci.
4286	Beenay duce descoperirea superiorului său, Athor - cel care formulase Teoria Gravitației Universale, ceea ce duce la încercarea astronomilor universității de a găsi răspunsul la această anomalie.
4287	Behe afirmă că unele mecanisme sunt ireductibil de complexe și este imposibil să fi apărut prin evoluție nedirijată de o inteligență superioară.
4288	Beijingul nu a fost ocupat; trupele anglo-franceze au rămas în afara orașului.
4289	Bekenstein a sugerat că (½ ln 2)/4π este constanta de proporționalitate, afirmând că, dacă constanta nu are exact această valoare, trebuie să fie totuși foarte aproape de ea.
4290	Bekim Fehmiu a obținut Premiul Golden Arena pentru cel mai bun actor la Festivalul de Film de la Pula din 1967 pentru interpretarea lui Bora.
4291	Belgrad a devenit reședința unui alt guvern marionetă, condus de Milan Nedici.
4292	Bella aproape că moare în timpul nașterii, însă Edward reușește să o salveze injectându-i propriul său venin în inimă.
4293	Bella insistă să vină cu el, însă Edward îi spune că nu o mai iubește.
4294	Bella se simte ca fiind mamă în relația lor, având în vedere temperamentul lui Renée, care e gata să facă întotdeauna cele mai excentrice și neobișnuite lucruri.
4295	Ben Aharon a fost un critic deschis al ocupării de către Israel a diferitelor regiuni ale statelor arabe, survenită după Războiul de Șase Zile.
4296	Beneficiarii puteau achita aceste locuințe țn timp, plătind un avans de doar 10 la sută la început.
4297	Beneficiază de o bursă care îi permite să urmeze studii de medicină la Paris unde obține titlul de doctor în medicină și chirurgie în 1864 cu teza De l’érysipèle du pharyngés ou angine pharyngée érysipélateuse.
4298	Beneficiind de avantajele proprietăților informației și construind o percepție a utilității și valorii sale individuale și sociale, acest sector furnizează o largă gamă de produse și servicii informatice.
4299	Benjamin a fost cumnatul lui Hilde Benjamin.
4300	Benjamin Zander a făcut un caz pentru marcajele de pe metronomul lui Beethoven, atât în scris, cât și în spectacolele cu Orchestra Filarmonică din Boston și Orchestra Filarmonică din Londra.
4301	Bentley-Cranch, pp.122–139 Ca rege, principalele interese ale lui Eduard au fost: domeniul afacerilor externe și chestiunile militare și navale.
4302	Benzene resonance Caracterul aromatic este un concept ce explică stabilitatea foarte mare a majorității structurilor ciclice.
4303	Benzile LED reprezintă soluțiile de iluminat bazate pe tehnologia LED, un iluminat care are ca scop reducerea consumului energetic.
4304	Beppe Gabbiani Beppe Gabbiani (n. 2 ianuarie 1957, Piacenza) a fost un pilot italian de Formula 1 care a evoluat în Campionatul Mondial în 1978 și 1981.
4305	Berat este capitala regiunii cu același nume.
4306	Berceni până la linia de centură (toate inclusiv) cuprinzând și cimitirul Berceni.
4307	Berlin este o localitate cu 400 loc.
4308	Bernard a devenit mai amabilil față de ea: "Copila mea, cauta acele lucruri care duc la pace.
4309	Berthar și Theuderic s-au retras la Paris, iar Pepin i-a urmărit ca în cele din urmă să-i forțeze să încheie un tratat de pace.
4310	Bethod scapă și fuge în reședința sa fortificată, iar armata Uniunii este rechemată la sud pentru a face față invaziei gurkiene.
4311	Betonul era adus de un trust de construcții gata amestecat și trebiua încărcat în ranițe militare și dus în spate pe panta de grogotiș.
4312	Bezviconi"Fapte trecute si basarabeni uitati" citim: „Denumirea s. Tãtãresti vine anume de la tãtarii care s-au rãtãcit printre români în urma bãtãliei de la Gangura, din decembrie 1789".
4313	Bianca Elena Tiron (n. 31 mai 1995, în Iași ) este o handbalistă româncă ce evoluează la echipa CSU Neptun Constanța pe postul de intermediar stânga.
4314	Bias-urile atenționale par să se concentreze în special în conceptele legate de corp și dimensiunile corpului - acestea fiind mai evidente la persoanele cu anorexie.
4315	Biatlonista rusă Olga Pyleva a câștigat o medalie de argint la cursa de 15 km, însă a fost găsită pozitiv cu fenotropil, și i s-a retras medalia.
4316	Bibliografie * Barg, M.A., Cromwell și epoca sa, București, 1955.
4317	Bibliografie *Dicționar de termeni muzicali, Academia Română.
4318	Bibliografie * "Dicționarul bibliografic al scriitorilor de limba română din Israel" /Emanuel Aczel, Ierusalim.
4319	Bibliografie Facultatea de Științe ale naturii și Agroecologie.
4320	Bibliografie * Gheorghe Dănilă ș.a., Ghid de date toxicologice, Editura Medicală, București, 1984.
4321	Bibliografie * Istoricul Bisericii din Cărpiniș ( supraveghetor muzeu Trif Monica) Note Vezi și * Cărpiniș, Maramureș Imagini din exterior Fișier:Biserica de lemn din Cărpinis (17).
4322	Bibliografie * Lucrarea "Rugășești, vatră veche de sat someșan" este o abordare clasică de monografie locală cu suport științific.
4323	Bibliografie * Mircea Diatlov, Culegere de probleme, Geometrie (învățată repede și bine), clasa a VIII-a, 2001.
4324	Bibliografie * Petre Out – Comisia Roggeri-Altenburg - Magazin Istoric – 2001, Nr. 8 * Ottmar Trașcă - Impactul problemei Transilvaniei asupra colaborării militare Româno-Germane, 1941-1944.
4325	Bibliografie: Scientometria conceptului „medicament nootrop” Medicamentele nootrope pot îmbunătăți procesele cognitive, ușurând astfel procesul de memorare și mărind performanțele psihice.
4326	Bibliografie * Sever Zotta, Doamna Elisaveta a lui Ieremia Movilă voievod a fost fiica lui Gheorghie pârcălab de Hotin, în „Arhiva Genealogică”, II, 1913; * Nicolae Iorga, Doamna lui Ieremia Vodă, extras din „Analele Academiei Române.
4327	Bibliografie * Un război din nimic, maior FLORIN PERLEA, în "SPIRIT MILITAR MODERN", iun.
4328	Biblioteca din Platja d'Aro primește numele său.
4329	Biblioteca dispune 14 săli de lectură și de peste 12 milioane de cărți.
4330	Biblioteca este amplasată în sediul casei de cultură, se încălzește cu sobe.
4331	Biblioteca Națională a Republicii Moldova. 2008 * Valerian Ciobanu-Vieru.
4332	Biblioteca Națională a Spaniei (în spaniolă : Biblioteca Nacional de España) este o bibliotecă publică de mare importanță, cea mai mare din Spania.
4333	Bibliotecarul îl ajută pe Vimes să evadeze și să pornească în ajutorul Sybilei, care a fost aleasă să fie prima fecioară sacrificată.
4334	Biblioteci antice dispărute sau distruse - Colecția minoică de tăblițe de argilă din Knossos (insula Creta ).
4335	Bichigiu cuprinde câteva instituții printre care școala generală și biserica ortodoxă (veche greco-catolică).
4336	Bidéuri japoneze O unitate de control de înaltă performanţă, cu 38 de butoane.
4337	Biernat a scris de mână, de asemenea prima lucrare laică din literatura poloneză: o colecție de fabule în versuri, de natură populară și anticlericală (Viața lui Aesop din Phrygia, 1522).
4338	Big and Little Wong Tin Bar (în chineză : 大小黄天霸) este un film din Hong Kong din 1963.
4339	Big Band Radio a fost creat în 1949 pentru a completa prezența Radioului în viața spirituală românească.
4340	Big Jim exercită o influență semnificativă în Chester's Mill, el încercând să profite de oportunitatea de a folosi bariera ca parte a unui joc de putere de preluare a orașului.
4341	Bila Ecologică Biocera reprezintă un progres uimitor în domeniul nanotehnologiei, având în compozitie 2 tipuri de bile bioceramice, fabricate și tratate în conditii extreme de temperatură, dâvndu-i acesteia proprietați naturale de curatare.
4342	Bila este alcalin, având și funcția de a neutraliza acidul în plus al stomacului înainte de a trece în duoden, prima parte a intestinului subțire.
4343	Bildungsroman -ul s-a dezvoltat în Germania; un roman care se concentrează pe dezvoltarea individului, educația lui și drumul lui către individualitate și societate.
4344	Biletul este luat de jucător acasă în speranța de câștig.
4345	Billboard a pus piesa pe locul al treilea în clasamentul anului 1984.
4346	Bill Clinton a fondat și conduce fundația care îi poartă numele, William J. Clinton Foundation.
4347	Bine-cunoscutele reviste "Ma", "Genius"și "Periszkop" și-au încetat apariția în jurul anului 1926.
4348	Bineînțeles că având astfel de relații atât de deschise unul cu celălalt, nu mai ai nevoie de phiholog, cine mai are nevoie de psiholog?
4349	Bineînțeles, în acord cu mentalitatea vremii și a locului, Galațiul cuprinzând pe atunci o importantă comunitate elenă, acești superiori erau grecii.
4350	Bineînțeles încă mai este multă dezbatere între învățații Iudeo-creștini și cei laici cu privire la plauzibilitatea acestei idei, afirmația irefutabilă fiind că munca agricolă și cultivarea erau ambele prezente înainte și după "Grădina Vieții".
4351	Biocenoza satului Liveni cuprinde o lume variată, în funcție de forma de relief și de factorul geobotanic.
4352	Biodiversitatea reprezintă variabilitatea organismelor din cadrul ecosistemelor terestre, marine, acvatice continentale și complexele ecologice; aceasta include diversitatea intraspecifică, interspecifică și diversitatea ecosistemelor.
4353	Biodiversitate Situl a fost desemnat în scopul protejării biodiversității și menținerii într-o stare de conservare favorabilă a florei și faunei sălbatice, precum și a habitatelor de interes comunitar.
4354	Biografia Feodosie Konstantinovic Vidrașcu (Vedrașko) s-a născut în 1929 în satul Milești din Basarabia (actualul raion Nisporeni ) într-o familie de țărani.
4355	Biografia Învață până la vârsta de 14 ani în Edinburgh unde a învățat latina și greaca, după care continuă școala în Londra ; pe bunicul său îl preocupă tehnica vorbirii, fiind interesat de un sistem fonetic de scris universal (alfabetic fonetic).
4356	Biografia lui Aurelian Gulan a făcut obiectul unei ediții speciale sub titlul Viață amanet a ziarului Curentul din 22 iulie 1999.
4357	Biografia sa a fost extrem de spectaculoasă.
4358	Biografia sa de jucător este completă și îi confirmă corect statura.
4359	Biografie 1796-1821 : Primii ani Stendhal se naște la Grenoble într-o familie burgheză.
4360	Biografie A fost cel mai mic copil și singurul fiu al lui Ernest Frederic al III-lea, Duce de Saxa-Hildburghausen și a celei de-a treia soții, Ernestine de Saxa-Weimar.
4361	Biografie A fost fiul cel mare al lui Christian August al II-lea, Duce de Schleswig-Holstein-Sonderburg-Augustenburg și a soției acestuia, Contesa Lovisa-Sophie Danneskjold-Samsøe.
4362	Biografie A fost fiul general-locotenentului Pierre-Dominique Bazaine.
4363	Biografie Akihito la vârsta de doi ani.
4364	Biografie Andrei Teașcă Actor și magician, membru fondator al Teatrului de Magie.
4365	Biografie Anii copilăriei Născută în Amsterdam, Eva Simons a crescut într-o familie de muzicieni, cu un tată pianist și mamă solistă.
4366	Biografie Anii copilăriei și primele activități muzicale (1986 — 2006) Lykke Zachrisson s-a născut la data de 18 martie 1986 în orașul suedez de provincie Ystad.
4367	Biografie Anna Maria Sibylla Merian s-a născut la 2 aprilie 1647, la Frankfurt pe Main (pe atunci Reichsstadt, oraș imperial liber ).
4368	Biografie A studiat între 1990 și 1995 la Facultatea de Litere a Universității „Babeș-Bolyai” din Cluj-Napoca și a fost membru al redacției revistei „Echinox”.
4369	Biografie Augustin Dupré și-a început cariera de gravor la manufactura regală de arme.
4370	Biografie Baronul mincinos este trecut pe așa-numita „listă neagră” a familiei nobiliare Münchhausen.
4371	Biografie Bear s-a născut în San Diego, California și a vândut prima sa povestire, "Destroyers", revistei Famous Science Fiction în 1967.
4372	Biografie Bojdeuca lui Ion Creangă din Iaşi Data nașterii lui Creangă este incertă.
4373	Biografie Boznańska s-a născut în Cracovia în timpul împărțirii Poloniei de către puterile străine, ca fiica unui inginer feroviar Adam Nowina Boznański și Eugenia, născută Mondan.
4374	Biografie Charlotte a trăit într-o lume a politicii și războiului.
4375	Biografie Constantin Cihodaru s-a născut pe 21 ianuarie 1907 într-o familie de răzeși din satul Cosești, comuna Ivănești (Vaslui).
4376	Biografie Contele Vittorio Alfieri s-a născut într-o veche familie nobilă.
4377	Biografie Copilăria Se naște la Rionero in Vulture, în acea perioadă oraș al Regatului celor Două Sicilii ce avea aproximativ 10000 de locuitori.
4378	Biografie David Lodge s-a născut la 28 ianuarie 1935 în sudul Londrei.
4379	Biografie El provenea dintr-o familie în care arta muzicală ocupa un loc aparte – mama sa absolvise Conservatorul din București, ea fiind totodata și cea care îi dă primele lecții de pian.
4380	Biografie Fiul lui Gheorghe Zaharia și al Mariei (n.
4381	Biografie Fratele ei mai mare a fost Henric al IV-lea al Franței pentru care a acționat ca regentă în Bearn în perioada 1582-92.
4382	Biografie Împreună cu Janos Tripa conduce o formație de jazz a Clubului de jazz Oradea, cu care participă la Festivalul de jazz de la Ploiești (1969).
4383	Biografie Început de viață Sumner s-a născut în Wallsend lânga Newcastle-upon-Tyne în nordul Angliei, fiu al Audrey Cowell și al soțului ei Ernest Sumner.
4384	Biografie Interacțiunea sa cu hoardele sovietice La 13 august 1940 el a fost arestat de autoritățile sovietice, fiind acuzat abuziv de săvârșirea unor crime prevăzute de articolele 54-4, 54-13 și 54-11 ale Codului Penal al RSS Ucrainene.
4385	Biografie Ioan Gheorghe Caradja a fost numit domnitor în Valahia în 1812.
4386	Biografie Ioan Kalinderu s-a născut într-o familie, se pare, de origine turcă.
4387	Biografie Jóhanna Sigurðardóttir s-a născut în Reykjavík într-o familie de intelectuali și activiști politici.
4388	Biografie Johann Sebastian Bach s-a născut într-o familie de muzicieni profesioniști.
4389	Biografie John Barlow s-a născut la o fermă de vaci din statul american Wyoming în perioada baby boom de după al doilea război mondial.
4390	Biografie Julian Falat a reușit să învețe și să evolueze artistic fără a avea ajutor familial sau să fie beneficiarul vreunei burse.
4391	Biografie Katsaris a început să cânte la pian când avea patru ani, în Camerun unde a crescut.
4392	Biografie Louise Burgaard a început să joace handbal în micul club Vinding Sportsforening, iar în 2006 s-a transferat la Fredericia HK, unde a evoluat patru sezoane.
4393	Biografie Ludovic Russ s-a născut în Austria dintr-o familie de nobili germani originară din țările baltice.
4394	Biografie Machine Head În iunie 2013, Machine Head a anunțat că Jared MacEachern s-a alăturat formației, înlocuindu-l pe fostul basist și membru fondator, Adam Duce.
4395	Biografie Mihail Galino s-a născut în Bucovina, în anul 1831.
4396	Biografie Născut la Cacica în familia lui Grigorie și a Mariei Bălan, provenind pe linie paterna dintr-o familie de origine transilvăneană.
4397	Biografie Născut la Lubsko la 11 august 1863, a fost al treilea fiu al lui Frederic al VIII-lea, Duce de Schleswig-Holstein însă frații lui mai mari au murit la vârste fragede, înainte de nașterea sa.
4398	Biografie Nicolae Popa s-a născut la data de 1 septembrie 1939 în orașul Govora ( județul Vâlcea ).
4399	Biografie Nicolas François a fost fiul cel mic al Ducelui Francis II de Lorena și a soției acestuia, Cristina de Salm.
4400	Biografie Numele lui adevărat era Hans Rolf Rippert.
4401	Biografie Numele său de familie originar a fost Ionescu, fiind fiul preotului Ioan Ionescu din satul Erbiceni.
4402	Biografie Originara din Michigan, unde s-a nascut in 1976, Richelle locuieste in prezent la Seattle, impreuna cu sotul ei si patru pisici.
4403	Biografie Părinții săi erau originari din Săcelele Brașovului.
4404	Biografie Pe 3 noiembrie 39 se naște la Cordoba, ca fiu al lui Annaeus Mela și nepot al oratorului din oraș Acilius Lucanus, celebru în acea perioadă, de la care a luat numele său.
4405	Biografie Potrivit propriei sale declarații într-un show de televiziune în Germania, când îi prezenta pe Gheorghe Zamfir și taraful său, mama lui Herbolzheimer era româncă.
4406	Biografie Primii ani Familia ei locuia într-un apartament spațios și confortabil deasupra unei farmacii deținute de tatăl ei.
4407	Biografie * Recensămîntul din 1774 din Basarabia înregistrează numele Șfedu.
4408	Biografie Roxana Brînceanu s-a născut pe 18 iunie 1969 la Craiova.
4409	Biografie S-a născut în Târgoviște în 1926 ca fiu al violonistului Nicolae Siminică.
4410	Biografie Santiago Genovés Tarazaga s-a născut la data de 31 decembrie 1923 în orașul Orense din comunitatea autonomă Galicia ( Spania ).
4411	Biografie Scriitorul Ștefan Agopian este fiul lui Ștefan (Arșag) Agopian și al Mariei, născută Sacoșan.
4412	Biografie Sfătuit de Szoke Gyula, profesorul său de desen, s-a inscris la Academia de Arte Frumoase din Cracovia unde a studiat cu Teodor Axentowicz un an din 1910 pană 1911 si la cea din Budapesta din 1914 pană 1918, unde a fost elevul lui Ballo Endre.
4413	Biografie Ștefan Prutianu s-a născut la data de 11 septembrie 1954 în satul Zăpodeni ( județul Vaslui ).
4414	Biografie Studii Urmează Școala primară în satul natal, având-o învățătoare pe mama sa, Maria, și bucurându-se de instruire muzicală din partea tătălui său, Nicolae.
4415	Biografie Talia Shire s-a născut la 25 aprilie 1946 la Lake Succes, New York sub numele de Talia Rose Coppola.
4416	Biologul Julian Huxley, fratele autorului Aldous Huxley (prieten din copilărie al lui Haldane), pare să fi fost primul care a folosit cuvântul "transumanism".
4417	Biopsia este un test medical frecvent efectuat de către un chirurg sau de unradiolog care implică eșantionare de celule sau țesut pentru examinare.
4418	Biotopul lor tipic este reprezentat de malurile lacurilor sau a fluviilor domoale, cât și de pădurile ecuatoriale.
4419	Birlic a impresionat publicul și criticii teatrali prin creațiile sale actoricești complexe, având capacitatea de a trece foarte ușor de la un rol din registrul tragic la un rol din registrul comic și invers.
4420	Biroul elvețian sprijină și coordonează activitatea birourilor Fundației din Franța și Belgia.
4421	Birtășița Gardena o consideră o victimă a manipulărilor lui K., în timp ce Pepi susține dimpotrivă, că Frieda ar fi o intrigantă machiavelică.
4422	Biserica a avut câteva cărți vechi de cult și icoane pe sticlă de la Nicula, dintre care se mai păstrează două: „Maica Domnului cu Pruncul în brațe”, încadrată într-un chenar cu motive vegetale, și „Sfânta Treime”.
4423	Biserica actuală, construită în întregime din lemn, în formă de corabie, a fost pictată în întregime cu scene biblice din Noul Testament, de către pictorul popular Popa Gheorghe din Șerbeni, în anul 1856.
4424	Biserica Adormirea Maicii Domnului din satul Corjova este un lăcaș de cult de rit ortodox din localitatea Cojova. Istoric Temelia bisericii a fost pusă în anul 2001, însa lucrările de construcție au început abia în anul 2006.
4425	Biserica "Adormirea Tuturor Sfinților" din Țibănești a fost inclusă pe Lista monumentelor istorice din județul Iași din anul 2004 la numărul 1530, având codul de clasificare IS-II-m-B-04264.01.
4426	Biserica a fost distrusă de armata austro-ungară în anul 1916.
4427	Biserica a fost extinsă prin construirea în partea vestică a pronaosului a unui pridvor închis din lemn de dimensiuni mari, terminat pe verticală cu o boltă cilindrică.
4428	Biserica a fost în anul 2008 salvată de la ruinare prin mutarea ei pe un loc nou, în Berbești.
4429	Biserica a fost pictată de pictorul Norocea după modelul Curții de Argeș."
4430	Biserica a fost pictată de pictorul Norocea după modelul Curții de Argeș.”
4431	Biserica a fost pictată în anul 1829 de către Dimitrie Ispas și fiul acestuia Ioan.
4432	Biserica a fost pictată în ulei între anii 1861-1876, în stil neobizantin, de schimonahul Vladimir Machidon.
4433	Biserica a fost prelungită ulterior, posibil spre mijlocul sau în a doua jumătate a secolului 19, cu un pridvor larg în fața intrării, ridicat sub forma unui turn foișor deschis, folosit și pentru clopote.
4434	Biserica a fost reînnoită în 1864 de către Ion Curlivan.
4435	Biserica a fost renovată în anul 1957, tencuită în interior și exterior, acoperită cu țiglă, totul cu osteneala și obolul credincioșilor.
4436	Biserica a fost restaurată în 1959.
4437	Biserica a fost sfințită cu hramul „ Acoperământul Maicii Domnului” chiar în ziua de prăznuire, la 1 octombrie 2000, de către Prea Sfințiul Visarion Rășinăreanul, episcop vicar al Arhiepiscopiei Sibiului.
4438	Biserica a fost strămutată de meșteri maramureșeni conduși de dl.
4439	Biserica are formă de navă și se caracterizează prin absența pridvorului și printr-un pronaos poligonal.
4440	Biserica are o catapeteasmă din lemn aurit, cu sculpturi artistice, care a fost confecționată în 1613.
4441	Biserica armenească Comunitatea armeană O comunitate cu vechi tradiții culturale și economice în București este cea armeană.
4442	Biserica a suferit în timp modificări în interior, în special la peretele vestic, cu prilejul ridicării corului.
4443	Biserica Catolică consideră că are misiunea de a elabora și propaga învățătura creștină, precum și aceea de a veghea asupra unității credincioșilor.
4444	Biserica de lemn cu hramul „Cuvioasa Paraschiva” datează din 1772.
4445	Biserica de lemn din Boianu Mare, judeţul Bihor.
4446	Biserica de lemn din Boroşeşti.
4447	Biserica de lemn din Cecălaca, judeţul Mureş.
4448	Biserica de lemn din Frâncenii Boiului cu hramul „Sf.
4449	Biserica de lemn din Hărcana.
4450	Biserica de lemn din Lechinţa, 2008 Muzeul Țării Oașului s-a înființat în anul 1966 cjsm.
4451	Biserica de lemn din Moisei de sus este relevantă pentru efortul depus de maramureșeni de a-și reface comunitățile după ultima invazie tătară, de la 1717.
4452	Biserica de lemn din Perişani,foto: 2009 Pictură în pronaos.
4453	Biserica de lemn din Rădeni.
4454	Biserica de lemn din Repedea, foto: ca 1948, în arhiva parohială.
4455	Biserica de lemn din sat, construită în 1807 are statut de monument istoric.
4456	Biserică de lemn din secolul al XVIII-lea.
4457	Biserica de lemn din Târgușor, monument istoric, păstrează urme de pictură pe bolta naosului și în altar.
4458	Biserica de lemn din Valea Loznei. Foto: 2007 Biserica de lemn din Valea Loznei.
4459	Biserica de lemn din Voivodeni se află în localitatea omonimă din județul Sălaj și a fost ridicată în 1822.
4460	Biserica de lemn "Sf.Nicolae" este cea mai veche construcție a orașului Cernăuți.
4461	Biserica de tip bizantin, are pereți puțin înalți, decorați cu un brâu de cărămidă sub streașină și cu arcuri ce par a se rezema pe o bogată colonadă ce înconjoară biserica, cu o singură turlă octogonală așezată pe o bază pătrată deasupra naosului.
4462	Biserica din lemn este datată, se pare, din 1674.
4463	Biserica din localitate cu hramul Sf.
4464	Biserica din Oncești prezintă valori documentare și artistice demne de păstrat, mai ales într-o zonă unde numărul vechilor biserici de lemn rămase este redus.
4465	Biserica este acoperită cu un rând de scânduri de brad poziționate vertical ce protejează pereții din lemn.
4466	Biserica este construită din lemn de brad, are o bogată colecție de icoane pictate pe lemn și sticlă în stil maramureșan și un scaun arhieresc sculptat.
4467	Biserica este păstorită de un arhiepiscop care, în mod tradițional, este hirotonit de către Patriarhul Ierusalimului și în același timp este și starețul mănăstirii.
4468	Biserica este pomenită pentru prima dată în anul 1415.
4469	Biserica evanghelică "Sf.
4470	Biserica Greco-Catolică are ca membri 53.000 dintre locuitori, Biserica Armeană – 5.000, Biserica Neounită – 195, Biserica Catolică Veche derivată din Biserica Romano-Catolică are 45.000 de credincioși.
4471	Biserica în forma originală era alcătuită dintr-o navă centrală și o absidă, planul bisericii urmărind planul goticului radiant, biserica avănd cel mai mare echilibru între înălțime lățime în raport de gol și plin una nu domină pe celălat.
4472	Biserica inițială nu avea turn.
4473	Biserica în stil maramureșean a mănăstirii a fost placată, inițial, cu 8,5 kilograme de aur, iar crucea, înaltă de șapte metri, la rândul ei, învelită cu patru kilograme de aur.
4474	Biserica La o mică distanță de cetate se află fosta casa parohială evanghelică, construită în secolul al XVI-lea și mărită în 1779.
4475	Biserica Luterană estimează că circa 2% din membrii săi participă săptămânal la slujbe.
4476	Biserica masivă, construită din piatră de carieră, în stil gotic, este de tip sală, întărită cu 22 de contraforturi.
4477	Biserica necesită lucrări de consolidare care depășesc posibilitățile celor 18 familii de reformați, majoritatea în vârstă.
4478	Biserica (nord) Sfinții Apostoli Petru și Pavel Protectoarea bisericii: Sf.
4479	Biserica nu a fost pictată nici în exterior și nici în interior.
4480	Biserica nu a fost pictată niciodată.
4481	Biserica nu avea nici prispă și nici clopotniță deasupra bisericii, aceasta fiind în partea de sud-vest a bisericii.
4482	Biserica nu este pictată în interior, pereții săi fiind recent zugrăviți în culorile galben, albastru și roșu.
4483	Biserica Ortodoxă a Sinaiului este o biserică Creștină Ortodoxă autonomă al cărei teritoriu este format din Mănăstirea Sfânta Ecaterina (care este situată în Peninsula Sinai la piciorul Muntelui Sinai în Egipt), împreună cu câteva dependințe.
4484	Biserica Ortodoxă crezuse întotdeauna în principiul iconomiei sau al compromisului.
4485	Biserica ortodoxa din Joensuu Joensuu este un oraș în estul Finlandei, capitala provinciei Karelia.
4486	Biserica ortodoxă din localitate cu hramul Sf.
4487	Biserica Ortodoxă Rusă afirmă că pe 11 iunie 1900, 222 de chinezi ortodocși au fost martirizați, în frunte cu preotul lor, părintele Mitrofan.
4488	Biserica parohială Biserica se află în centrul satului Hotarele, la întretăirea șoselelor Herești-Greaca cu Isvoarele-Crivăț, ambele șosele fiind pavate și asfaltate și se află incadrată între clopotniță și casa parohială.
4489	Biserica păstrează două icoane de lemn de secol XVIII: Încoronarea Domnului și Deisis, flancând ușa de intrare în naos.
4490	Biserica posedă și un mic muzeu care poate fi vizitat la cerere.
4491	Biserica Prima biserică ortodoxă în Straja a fost din lemn pe locul cimitirului vechi, înlocuită de alta tot din lemn, construită pe sesia parohială pe locul căreia în 1994 s-a ridicat o capelă.
4492	Biserica reformată din Lompirt este un edificiu din Lompirt, Sălaj construit în 1777.
4493	Biserica reformată din Rapoltu Mare, județul Hunedoara, foto: septembrie 2010.
4494	Biserica romană reușește să solidarizeze masele cu idealul ei augustinian care devine și al lor.
4495	Biserica romano-catolică "Adormirea Maicii Domnului" din Cârţa * Ansamblul bisericii romano-catolice "Sf.
4496	Biserica Satul Colonița a fost și a rămas un sat cu oameni creștini și evlavioși.
4497	Biserica „Schimbarea la Față” din satul Sohatu, datând din 1848, este clasificată ca monument de arhitectură, iar crucea de piatră din curtea bisericii din Progresu, datată 1840, este clasificată ca monument memorial sau funerar.
4498	Biserica se află într-un proces de degradare, care se poate stopa, salvând pentru posteritate valențele sale istorice, arhitecturale și culturale exemplare și îndrăznețe.
4499	Biserica se află pe strada Iuliu Barasch nr. 11 în București, Sectorul 3, la est de Piața Sf.
4500	Biserica se distinge prin dimensiunile impresionante ale turnului ridicat peste intrare.
4501	Biserica Sfânta Ecaterina Biserica Sfânta Ecaterina este o biserică din București situată pe Str.
4502	Biserica „Sfântul Andrei” a fost pictată între anii 1999-2002.
4503	Biserica „Sfântul Gheorghe” În secolul al XIV-lea, cetatea, orașul și districtul românesc apar sub numele de Sebeș.
4504	Biserica Sfântul Mihail din Viena Biserica Sfântul Mihail din Viena (în ) este una dintre cele mai vechi biserici din Viena ( Austria ) și, de asemenea, una dintre puținele clădiri în stil romanic rămase.
4505	Biserica Sfântul Nicolae-Copou este situată în Iași la capătul bulevardului Carol din cartierul Copou.
4506	Biserica Sfinţii Arhangheli din Cozmeşti.
4507	Biserica și fortificațiile care o înconjurau odinioară sunt așezate pe un promontoriu, lângă drum.
4508	Biserica și statul sunt separate, dar există cooperare în anumite domenii, în principal în domeniul social.
4509	Biserica (sud-est) Interiorul navei Iconostasul Iconostasul (partea superioară) Portalul și ușa de intrare bogat ornamentate Ușile împărătești „ Buna Vestire ” Cea mai veche icoană din biserică (sec.
4510	Biserici * Chiesa degli Scalzi este o operă a arhitectului Baldassare Longhena.
4511	Biserici gotice au fost transformate în spiritul epocii baroce și au fost dotate cu noi altare, sculpturi, și picturi.
4512	Bisericile din Ciacova sunt alte obiective intersante.
4513	Biserici săsești Stilurile arhitectonice ale bisericilor săseşti contemporane din Ţara Oltului (Altland) Dupa analiza făcută de către Thomas Nägler asupra rezultatelor cercetărilor arheologice din această zonă.
4514	Bismarck a împlinit un ideal drag liberalilor, anume unificarea Germaniei.
4515	Bistrița este înconjurată de coline acoperite cu întinse livezi.
4516	Bitul F este folosit la imaginile întrețesute și imaginile cu cadru segmentat pentru a indica dacă linia care urmează este dintr-un câmp par sau impar.
4517	Bizantinii au cerut ajutorul occidentalilor, dar acest lucru a fost acordat numai în schimbul reunificării bisericilor.
4518	"Bizantinii" nu erau doar o populație creștin-ortodoxă care se auto-numeau "romani".
4519	B. kiplingi pare sa se împerecheze pe parcursul întregului an.
4520	Blackadder iese din mașină doar cât să-i fure cizmele ducelui pentru a câștiga pariul.
4521	BlackBerry este dezvoltat de compania canadiană BlackBerry Limited (fosta RIM ), un producător și comerciant de soluții wireless inovatoare pentru piața de comunicații mobile la nivel mondial.
4522	Blana scurtă a animalului este galben-închisă cu pete negre, de diametrul 2-3 cm., permițându-i să se camufleze în timp ce vânează.
4523	"Blank" - o persoană care e albă.
4524	Blazonul reprezenta o scenă unică, irepetabilă, concepută numai pentru cel înnobilat, simbolizând faptele pentru care a fost înnobilat.
4525	Bleach, Volumul 6. Tokyo, Japonia: Shueisha, capitolul 44, pag 19. ISBN 4-08-873366-5 * Plusuri: Un spirit blând din Bleach este cunoscut drept plus.
4526	Blindajul de deasupra turelei și a punții era de 25 mm.
4527	Blindajul lui Primus este subțire,deoarece o armură mai groasă ar interfera cu capacitățile gravitice însă acest lucru este compensat de puternica tehnologie ionică.
4528	Blocajul serviciului Blocajul serviciului advers este interzis.
4529	Bloc de butelii - Ansamblu de două sau trei butelii unite între ele cu scopul sporirii rezervei de gaz respirator.
4530	Blocuri, case, gospodării, grajduri cu animale, toate aflate în apropierea sediului exploatării, au fost rase de pe suprafața pământului.
4531	Blocurile de bază ale construcției constituie straturile lente ale liniilor și tampoanelor sclipitoare.
4532	Blocurile, străzile, acoperișurile sale nu mai sunt privite printr-o peliculă sepia care să îi confere o prețiozitate falsă.
4533	Bloodhound Prezentarea rasei Copoiul de Saint-Hubert/ Chien de Saint Hubert / Bloodhound Chien de Saint Hubert este un câine masiv, greoi, cu mers încet și impunător, copoi prin excelență, răbdător, nobil, moderat ca maniere și foarte iubitor.
4534	Blue Note Records este o casă de discuri americană fondată în anul 1939, 1985 (relansare).
4535	"blue" - trist, "Monday" - ziua de luni) este un nume dat zilei de luni din a treia săptămână a lunii ianuarie considerată de către superstiții ca fiind cea mai deprimantă zi a anului.
4536	Boa constrictor poate ajunge până la 27kg.
4537	Boala mintală În acest timp, starea psihică a lui John a început să se deterioreze.
4538	Boala se ia prin contactul cu urina animalului bolnav.
4539	Boala și conștiința morții apropiate nu-l vor împiedica, așadar, să scrie într-un ritm care în epoca maturității va duce la producția de trei-patru volume pe an.
4540	Bob constructorul (Bob the Builder) este un serial britanic pentru copii creat de Keith Chapman.
4541	Bobițele sunt mășcate sau foarte mășcate (28×23 mm), au forma originală ovoidală (asemenea unui ou), culoare albă.
4542	Bobo este destul de bun la luptă.
4543	Bob România a calificat trei echipaje care constau într-un total de opt sportivi.
4544	Bobruk apare și-l omoară pe Lang.
4545	Bobruk îl interoghează pe Nowak pe care-l bănuiește a fi omul nemților.
4546	Boeing B-1 Lancer este un bombardier strategic cu rază lungă de acțiune construit de către Rockwell International (mai târziu preluat de Boeing ).
4547	Boemund de Taranto, cunoscut de asemenea și ca Boemund I al Antiohiei sau Bohemund de Hauteville (n. cca.
4548	Bogart şi Bergman După acele dezvăluiri, foștii iubiți se împacă.
4549	Bogata tradiție multietnică a orașului s-a menținut și în mare parte datorită școlilor cu predare în limba germană, maghiară și sârbă, care, împreună cu limba română au o tradiție și o continuitate de aproape 3 secole.
4550	Bogăția ornamentelor dispuse în jurul ferestrelor, al porților și al frontoanelor caselor, creează, în fond, personalitatea acestui oraș.
4551	Bogății minerale În comună se exploatează bogății ale subsolului petrol (Colțești).
4552	Bogdaneștii și Melengheștii vor stăpâni impreună Cuhureștii de Sus până la sfârșitul secolului XIX, de numele lor fiind legată creșterea si modernizarea acestui sat.
4553	Bogdan îi catehizează la orele de religie predate în cadrul Școlii Boian, anual la marile Sărbători de Paști și Crăciun se pregătesc serbări în biserica noastră de către aceștia bucurând astfel sufletele credincioșilor.
4554	Bogdan Romașcanu - „Folcloristul Aurel Tudose a fost sărbătorit vineri seara la Muzeul Satului Bucovinean”, în „Obiectiv de Suceava”, 1 august 2005.
4555	Boierii declară că pornirea slugerului Tudor nu este rea.
4556	Boierii erau, in același timp, mari proprietari de pământ, dar și dregători domnești și, din această cauză, ei participau la administrarea țării.
4557	Boierii români au cerut protecite austriacă.
4558	Boierii și clerul moldovean au închinat țară lui Ecaterina.
4559	Boierimea a fost eliminată, țărănimea înrobită pe moșiile stăpânilor otomani, iar populația și-a pierdut conștiința națională.
4560	Boii apar ca motiv central în cântecele satului, în ceremoniile de nuntă, cea mai importantă parte a zestrei unei fete fiind o pereche de boi.
4561	BOINC efectuează autonom comunicația prin Internet cu serverul climatepredicion.net pentru download de modele și trimiterea rezultatelor.
4562	Bolesław a realizat campanii militare de succes în vest, sud și est.
4563	Bolșevicii susțineau că Kerensky plănuiește să abandoneze capitala ca să închidă Congresul Sovietelor și să înabușe astfel revoluția.
4564	Bolta altarului, de asemeni semicilindrică, este intersectată de trei fâșii curbe.
4565	Bolta este semicilindrică, formată din scânduri bătute în arcuri dublouri pe extrados, vizibile în pod.
4566	Bolțile și pandantivii sunt executate din tuf calcaros.
4567	Bombardamentele atomice de la Hiroshima și Nagasaki au făcut ca să nu mai fie nevoie de declanșarea debarcării din Malaezia.
4568	Bombardamentul a fost lansat din teama ca abația să nu fie folosită ca post de observație pentru apărătorii germani.
4569	Bombardiere TBD Devastator pe puntea portavionului USS Enterprise (CV-6) pregătite pentru decolare în timpul bătăliei.
4570	Bones ( Leon Schuster ) descoperă cu ajutorul unor oase magice că regele a avut un fiu și este trimis să îl găsească.
4571	Bonifaciu de Montferat, aflând întreaga istorie, a acceptat o nouă amânare a expediției, pentru a se sfătui cu cei interesați și a vedea ce este mai bine de făcut.
4572	Bonniol indică într-un studiu că ordinea evaluării contează.
4573	Borås Arena este situat lângă vechiul Ryavallen, care este însǎ un stadion mult mai mic si nemodernizat.
4574	Borax împreună cu polivinil se utilizează la fabricarea jucăriilor „Slime” un fel de plastelină vâscoasă verde care a apărut în 1978 pe piață.
4575	Borgström (1991), p. 117 * Un martor se afla în mașina proprie în fața cinematografului Grand și aștepta pe cineva.
4576	Boris Crăciun e un romancier cu știința relatării și organizării epice, un autor stimabil în linia tradițională a genului.“
4577	Boris Pasternak scria: Chiar bucuria victoriei este atenuată de jalea provocată de dispariția atâtor persoane dragi.
4578	Borussia a mai marcat odată prin tânărul Lars Ricken, Dortmund câștigând cu 3-1.
4579	Bosnia a fost ocupată rapid, dar Herțegovina, care s-a bucurat de sprijinul ungurilor, a mai rezistat până în 1481, când a fost la rândul ei ocupată de turci.
4580	Bosnia și Herțegovina a primit cele mai multe puncte..
4581	Botez a desfășurat o intensă activitate politică, mai cu seamă la sate, încercând să contribuie la salvarea țării de pericolul comunist.
4582	Botezul efectuat de Ioan avea loc în apa Iordanului și presupunea o mărturisire a păcatelor și o pocăință interioară având ca scop iertarea păcatelor.
4583	Botta a lucrat în dingurătate desăvârșită ca un ouvrier cvasianonim la o construcție poetică de primă mărime.
4584	Boureni avea 97 de familii iar Cioroiul 62, asta ca să amintim doar satele de moșneni, pentru că celelalte erau de clăcași, plasa Balta mai având 15 sate mânăstirești, 13 boierești, 2 ale spitalului Brâncovenesc și unul mixt.
4585	Bovidae este o familie a subordinului Ruminantia (rumegatoare) a familiei Artiodactyla.
4586	Bowie a fost țintuit la pat de boalǎ, dar înainte de moarte, conform tradiției, a încărcat arma înainte ca mexicanii sǎ nǎvǎleascǎ în camera lui.
4587	Box office Culoarul morții a fost lansat la 29 decembrie 1995, în Statele Unite ale Americii.
4588	Bradbury a apărut regulat la conferințele SF până în 2009, când s-a retras din circuit.
4589	Bradshaw a apreciat, de asemenea, rolul Rachelei Weisz ca Hypatia, numind-o "o performanță remarcabilă".
4590	Brandon are o relație cu Stella și este moștenitorul prințului Sky.
4591	Brandul Porsche este definit de 911 mai mult decât de orice alt model.
4592	Branhiospinii nu fuzionează între ei și nu sunt concrescuți cu istmul.
4593	Brânza folosită este deobicei brânză feliată dar se pot face variații.
4594	Brâul undat semnifică fluviul Dunărea, iar ancora simbolizează faptul că localitatea este port.
4595	BRB Internacional este o companie spaniolă care produce desene animate pentru televiziune, creata de Claudio Biern Boyd.
4596	Break este termenul folosit pentru a descrie o mașină cu o caroserie similară unei berline dar care are zona de spațiu util din spate extinsă.
4597	Brevet nr. 98854/11 mai 1989 - ( 1983 ) * Implantarea primei valve biologice de porc mistreț, tip "MIVA Pop de Popa".
4598	Brevetul pe care l-a co-înregistrat pentru această ivnenție l-a pus la adăpost din punct de vedere financiar pentru tot restul vieții sale.
4599	Brian Cox apare și în emisiunea specială Megaworld: Switzerland difuzată de Discovery Channel iar în 2013 prezintă o nouă serie din "Wonders of Life".
4600	Brian Molko a declarat următoarele despre el: „Cuvintele sunt extrem de autobiografice, o confesiune totală din punctul meu de vedere.
4601	Brianna și Gabriella lucrează acolo de asemenea, cum mama lor nu mai e bogată.
4602	Bridget Mendler joacă rolul lui Teddy Duncan, o adolescentă ca oricare alta ce trebuie să aibă grijă din când în când de sora ei mai mică.
4603	Brief dar intens 1984 erupție văzut fluxul de lavă spre Hilo, dar nu au ajuns nici clădirile, atunci când erupția oprit.
4604	Brigada erea compusă din 5.000 de oameni, organizați în trei batalioane de infanterie, un batalion de artilerie (numit însă „regiment”), și mai multe unități auxiliare.
4605	Brigada lui French în frunte cu gen. brig.
4606	Britanicii, aflați în competiție directă cu Franța și Germania, ridicau pretenții asupra Africii de Vest, în anii 1880, în valea fluviului Niger.
4607	Britanicii nu s-au arătat dornici să discute propunerea lui Metaxas, pentru că o asemenea ofensivă ar fi trebuit să fie dusă la îndeplinire cu ajutorul transferului de trupe ale Commonwealthului, care erau deja implicate în luptele din Africa de Nord.
4608	British Hit Singles & Albums susține că Slade a fost cea mai de succes formație Britanică a anilor '70.
4609	Britney a născut primul copil al cuplului numit "Sean Preston Federline" la data de 14 septembrie 2005.
4610	Brod a fost primul care a afirmat că secolul al XX-lea va fi supranumit « secolul lui Kafka » Steinhauer 1983, pp. 390–408.
4611	Bronisława pornește la Paris în ianuarie 1886, cu promisiunea că, după ce va deveni medic, să finanțeze și studiile Mariei.
4612	Brooks a scris introducerea ediției cartonate a mini-seriei despre zombi Raise the Dead, publicată în 2007 de Dynamite Entertainment.
4613	Brown, p. 91. Ambele denumiri sunt o combinație sanscrită cu referire la stomacul sau mare (IAST: udara).
4614	Browser-ul Internet Explorer 9 aduce un nou motor JavaScript și accelerare hardware.
4615	BRȘA beneficiază în mod gratuit de toate publicațiile editate sub egida FAO.
4616	Bruce a creat o gașcă numită Inner City Posse, alcătuită din Jospeh Utsler, Rudy Hill, alți prieteni de-ai lui Bruce, și un număr de cunoștințe făcute în Southwest Detroit.
4617	Bruce l-a lăsat bucuros pe Shackleton să-i adopte planurile, Huntford, p. 367 deși planul final anunțat de Shackleton se datora în mică măsură lui Bruce.
4618	Bruxelles este deservit de asemenea și de către societățile de transport ale regiunii flamande De Lijn și a regiunii valone TEC.
4619	B-side-ul al acestui single a fost Howling Furies de pe demo-ul precedent înregistrat cu D'Angelo la tobe, și este singura lucrare Anthrax la care el a contribuit oficial.
4620	BSoD-ul poate apărea când utilizatorul scoate un disc amovabil din driver-ul său în timp ce este citit de programe sub Windows 9x/Me.
4621	BTCXchange este de asemenea primul exchange care tranzacționează RON.
4622	BTR-152 a fost exportat pe scară largă, în unele țări fiind în dotare și în prezent.
4623	Bucarest, 1917. 18 p. (Chestiunea israeliților români, starea lor politică și de drept și soluțiunea dată prin Tratatul de pace din București, 1916.
4624	Bucătăria a stârnit o mândrie culturală prin bogăția acumulată într-un trecut lung și variat.
4625	Buck Williams își dă seama că Nicolae este Antihristul și că a început perioada de șapte ani a Marelui Necaz.
4626	Bucurându-se de avantajele vieții lor de infractori, ei își petrec cea mai mare parte a nopților lor la Copacabana, cu nenumărate femei.
4627	Bucur Ciobanul și este recenzat pozitiv de "Viața românească:, "Gândirea", "Rampa".
4628	București, 1997 Asigurarea calității trebuie să definească mai ales modul operațional de realizare, în special activitățile care asigură calitatea produsului sau a livrabilelor proiectului.
4629	București, 2004) * ''Misterele istoriei: religie, politică bani -istorie (Ed.
4630	București: Editura Academiei, 1966 (editor ș coordinator); * Dicționar german-român.
4631	București: Editura Paralela 45 – editor & corector; * 2011 FEȘNIC, Darie, Despre religiile lumii.
4632	Bucureștiul a fost ocupat pe 6 decembrie de cavaleria germană.
4633	"Bucurestiul - chinurile si facerea".
4634	Bucur Șchiopu a fost o personalitate, care a avut ca preocupare constantă de-a lungul vieții, dezvoltarea și modernizarea agriculturii românești și propășirea spirituală și materială a țăranilor, din mijlocul cărora s-a ridicat.
4635	Buddha considera că procesul de "a cunoaște" fără "a vedea", adică a experia, este lipsit de profunzime, superficial, inutil eliberării.
4636	Buell era presat pe linie politică să invadeze și să păstreze controlul asupra estului pro-unionist al statului Tennessee și s-a mișcat încet înspre Nashville.
4637	Bugetul destinat armatei și în mod special instruirii personalului a fost redus, iar cea mai mare parte a personalului a fost antrenat direct pe front, ceea ce s-a dovedit o soluție total ineficientă.
4638	Bugetul estimat, fără pavaj și fără statui, a fost de 11.000 de lire.
4639	Bugetul se referă în general la o listă cu toate veniturile si cheltuielile.
4640	Buick este prima companie care avea ca dotare standard lumini de semnalizare pentru viraje.
4641	Bula din Gniezno deschide epoca limbii scrise în Polonia.
4642	Bula este un document foarte important pentru istoricii de limba, conține aproximativ 410 de nume personale poloneze.
4643	Buldozer A Liebherr, cu şenile şi scarificator în spate.
4644	Buldozerele au distrus pista în ianuarie 2002.
4645	Bulele de silan se oxidează la contactul cu aerul, producând miniexplozii și rezultând mai departe în dioxid de siliciu și vapori de apă.
4646	Bulgarii și găgăuzii, care populau o bună parte din regiune continuară să beneficieze de toate drepturile și libertățile lor naționale, având ca centru orașul Bolgrad.
4647	Bulgarul Georgi Geradzhiev (Ford Fiesta ST) iese in decor, competitorii din urma sa fiind nevoiti sa parcurga proba in regim de etapa, aceștia primind timpi forfetari.
4648	Bulletin de la Société Jules Verne 7. A.S. iunie 1937.
4649	BullGuard este astazi un brand cunoscut in industria de securitate globala avand in portofoliu multiple produse proiectate pentru utilizatorii finali.
4650	Bullitt are loc în week-end-ul de dinainte de audiere, începând din noaptea de vineri și până în noaptea de duminică.
4651	Bulonul este un șurub de mari dimensiuni folosite în lucrări de inginerie, mașini grele, căi ferate, etc. În mod normal, buloanele se folosesc cu o șaibă corespunzătoare, care în general stă sub presiune și se manipulează cu o cheie corespunzătoare.
4652	Bumbacul este o plantă tehnică care face parte din familia Malvaceae și se prezintă sub formă de tufe.
4653	Bumbeștiul este fostul sat Bumbești Jiu, marcat de case cu arhitectură veche, specifică zonei de sub-munte.
4654	Bundeswehr are 200500 de soldați profesioniști, 55000 de recrutați pentru serviciul militar având vârste între 18-25 care servesc pentru cel puțin nouă luni în conformitate cu normele actuale, și 2500 de rezerviști activi la un moment dat.
4655	Bunicii din partea tatei erau ceasornicarul Avram Mizrahi, născut la Varna și stabilit din copilărie la București, și Lucia Sara.
4656	Bunurile organizației internaționale (clădiri, mașini, avioane, documente) sunt inviolabile.
4657	Bupropion a fost patentat in 1969 de catre Burroughs Wellcome (de aici numele comercial de Wellbutrin), care apoi a devenit parte a concernului GlaxoSmithKline.
4658	Burgess, care a ținut cursuri de fonetică la Universitatea din Birmingham la sfârșitul anilor '40, investighează domeniul lingvisticii în Language Made Plain și A Mouthful of Air.
4659	Burleson 1997, p. 33. Cu toate acestea, o defecțiune la gheara de metal a apararului a făcut ca submarinul să se rupă la jumătate, iar una din părți să se scufunde pe fundul oceanului.
4660	Burns, Jimmy. pp. 31–34 Anii 1960 aduc rivalitatea pe plan european, când cele două cluburi s-au întâlnit de două în faza eliminatorie a Cupei Europene.
4661	Burton a făcut în 1854 o călătorie în Harer, orașul interzis din estul Africii.
4662	Buru pe Harta Iosefină a Transilvaniei, 1769-1773 (Sectio 109) Istoric Pe Harta Iosefină a Transilvaniei din 1769-1773 (Sectio 109) localitatea apare sub numele de „Borrev”.
4663	Bustul lui P.P. Carp din faţa Şcolii din Ţibăneşti.
4664	Bustul lui Sicco Leendert Mansholt ca element al Monumentului părinților fondatori ai Uniunii Europene din Parcul Herăstrău din București Sicco Leendert Mansholt (n.
4665	Bustul reginei Nefertiti (Altes Museum, Berlin ) Templele funerare Acestea erau construcții complexe, de mari dimensiuni, destinate faraonilor și membrilor familiei regale, care îndeplineau și funcția de templu de cult și pe cea de mormânt.
4666	Butea, adică partea încheotorată a bisericii, este încinsă pe exterior de o funie puternic profilată, cioplită direct din lemnul masiv al peretelui.
4667	Butoiul a fost blestemat și îngropat la o răspântie de drumuri, în sunetele buciumelor și bubuitul pistoalelor.
4668	Butonul din stânga se folosește pentru foc primar.
4669	Buturugă și Neaga s-au considerat nevinovați și au acuzat oficiali clubului piteștean că le-au dat fără știința lor pastile anabolizantele.
4670	Buza sa inferioară este groasă și proeminentă.
4671	Buzatu si Marusia Cîrstea, Bucuresti, Editura Mica Valahie, 2008.
4672	Bytča (în germană Großbitsch, în maghiară Nagybicscse) este un oraș din Slovacia cu circa 12.000 de locuitori.
4673	Că acea țară este udată de cele mai bune fluvii, al căror nume și utilitate le-a spus pe rând.
4674	Ca actor a încept jucat prima datǎ în serialul " Baywatch ", ulterior redenumit "Baywatch Hawaii" pentru sezoanele 1999-2001.
4675	Ca adolescentă, a câștigat o bursă de muzică.
4676	Că a fost un început bun sau rău, timpul va decide; se mai poate numi Perioada filmului socialist.
4677	Ca agronom, este fondatorul științei ameliorării plantelor în România (Ameliorarea plantelor agricole, 1915 ).
4678	Ca aspect general biserica este o copie a bisericii din Curtea de Argeș, turlele fiind asemănătoare cu biserica lui Neagoe Basarab.
4679	Ca atare, a fost acceptată propunerea inginerului constructor de șasiuri Jörg Bensinger de a dezvolta o tracțiune integrală pe vehiculul militar de teren ( jeep ) Volkswagen Iltis („Dihorul”) pentru un Audi performant, de raliu.
4680	Ca atare, există întotdeauna în aceste sculpturi un dinamism și o concentrare de energii ale formelor umane prezente.
4681	Ca atare, guvernatorul-șef al Quebec-ului și guvenatorii locotenenți ai provinciilor Nova Scotia și New Brunswick devin persoane cu o funcție din ce în ce mai decorativă, fiind reprezentanți simbolici ai Coroanei Britanice.
4682	Ca atare Roma a vegheat la prosperitatea acelor orașe litorale grecești.
4683	Ca atare, statele nu sunt simple subdiviziuni ale administrației statului federal.
4684	Ca atare, termenul „ apocrifă ” ar fi folosit impropriu pentru o carte care nu pretinde că ar fi istorică și autentică.
4685	Ca bază a devenit dezvoltarea localităților raionului, care necesită a fi un rezultat al mai multor activități și programe sociale, culturale, ecologice.
4686	Ca bijuterie Mineralul șlefuit este folosit ca piatră semiprețioasă, care însă se descompune încet fiind mai puțin stabilă ca pirita.
4687	Cabinetul de consultanță în management A.D.Little (SUA) a propus o clasificare a tehnologiilor în patru clase, în funcție de impactul competițional: A.D.Little (1981).
4688	Cabinetul s-a confruntat cu provocările Partidului Comunist Român (susținut de Uniunea Sovietică), care a ridicat pretenția de a-i fi acordate două ministere strategice, Ministerul de interne și Ministerul de război.
4689	Cablajele diferă pentru fiecare tablou.
4690	Cablul tractor Cablul purtător de obicei este neted pentru a permite rolelor telecabinei să ruleze cât mai eficient.
4691	Ca cei mai mulți lombarzi s-a aflat în opoziție cu Frederic I. Barbarossa.
4692	Ca Chunin, Shikamaru este pus liderul echipei care a fost trimisă pentru a-l opri pe Sasuke Uchiha să nu fugă la Orochimaru.
4693	Căci :cunoștința fără faptă nu se deosebește întru nimic de :nălucire, neavând fapta ca temelie; iar activitatea irațională e :tot una cu un idol (cu o formă) fără suflet, neavând :cunoștința care să o însuflețească.
4694	Căci ființa care muncește pentru, pentru a-și satisface propriile instincte (care sunt întotdeauna biologice), nu se înalță deasupra naturii, ci rămâne o ființă biologică, fără spirit și conștiință, un animal.
4695	Căci granița dintre bine și rău poate fi extrem de neclară, finalurile nu sunt întotdeuna fericite și uneori trebuie să riști totul pentru a obține adevărata fericire.
4696	Căci Iisus îi spunea: "Ieși din omul acesta, duh necurat!"
4697	Căci până nu vei suferi tu însuți, măcar o palmă sau o înjurătură pe nedrept, până atunci nu vei putea înțelege, drama de pe Golgota.
4698	Ca colaborator a lui Herbert von Karajan a participat la pregătirea mai multori spectacole, înregistrări de disc și de televiziune.
4699	Ca dansator butoh, doar fondatorul stilului, Tatsumi Hijikata, îi este considerat superior.
4700	Cadavre de evrei uciși de legionari în pădurea Jilava Mai târziu, în seara zilei de 22 ianuarie, legionarii au adus o cisternă de benzină cu care au dat foc clădirii.
4701	Ca de exemplu a fost montata consola de mijloc din 2 bucata reprezentativa Seriei 0,5 si pe mașinile de Seria 1, doar pe cele cu aer condiționat, dar totuși cu partea superioara cu o forma diferita.
4702	Cadența autentică, V - I, are finalitatea cea mai accentuată.
4703	Cadența de la sfârșitul secțiunii A poate fi pe tonică (I) sau pe dominantă (V).
4704	"Ca de obicei inima ei nu este bine.
4705	Caderea de precipitatii din Malaga are legatura cu peisajul montan si astfel variaza de la o regiune la alta.
4706	Căderea Saigonului Refugiaţi vietnamezi la bordul unui portavion SUA - Operaţiunea Frequent Wind A izbucnit haos, neliniște și panică atunci când oficialii sud-vietnamezi isterici și civili se luptau să plece din Saigon.
4707	Cadillac a fost, de asemenea primul producător al unei mașini complet închise în 1906, iar în 1912 a fost primul care a încorporat în automobilele sale un sistem electric care să permită pornirea, aprinderea și iluminatul.
4708	Ca director al învățământului greco-catolic din Transilvania a adus o contribuție fundamentală în acțiunea de răspândire a culturii în mediul rural.
4709	Ca distribuție națională și departamentală, populația feminină este superioară celei masculine.
4710	Că doar n-o să trăiesc cât lumea: Viața și cântecele lui Gică Petrescu, Editura Viitorul Românesc, București, 1993.
4711	Ca dotări dispune de EDGE, Blueetoth și o cameră de 3.2 megapixeli.
4712	Ca dovadă, primarul o roagă pe soția sa Mizzi să caute un anumit decret într-un dulap ticsit cu hârtii oficiale, dar eforturile ei se dovedesc sisifice.
4713	Cadrul acțiunii a fost mutat de pe Pământul devastat de război pe o planetă îndepărtată.
4714	Cadrul acțiunii În anul 3001, navele spațiale nu mai decolează de pe Pământ.
4715	Cadrul fix unde nimic nu se misca este poate pe cale de disparitie.
4716	Cadrul natural, distanța de 7 km față de centrul de comună și condițiile social+istorice din trecut oferă satului Ardan un aspect izolat.
4717	Cadru principal Este fabricat din material plastic ranforsat permițând susținerea celorlalte componente ale măștii faciale, precum și înlocuirea cu ușurință a acestora.
4718	Ca după câteva ore cineva să ordone mișcările acelea de trupe, adică să scoată iar Armata în stradă cu urmările care se cunosc.
4719	Ca element endemic pentru acest subetaj semnalăm pinul negru de Banat (Pinus nigra subsp.
4720	Caesar s-a tot împrumutat, în acea perioadă, până în prag de faliment, însă și-a mărit ireversibil popularitatea printre oamenii de rând.
4721	Caesar și Augustus sunt divinizați după moarte.
4722	Ca europarlamentar a fost membru al Comisiei de politică externă a Parlamentului European.
4723	Ca exemple care ilustrează această teză, se referea la creșterea tonusului muscular și exagerarea reflexelor tendinoase ale extremităților de partea unei hemipareze.
4724	CAF a deschis o investigație, dar, mai târziu, a respins plângerea pe motiv că a fost depusă prea târziu.
4725	Ca fapt divers, se pare că marele scriitor André Gide a refuzat să publice manuscrisul primei părți a romanului, Partea dinspre Swann În original: Du côté de chez Swann la editura revistei Nouvelles Revue Française deoarece i s-a părut "dezlânat".
4726	Ca faună piscicolă intalnim crapul, carasul etc.Fauna nisipurilor este mai săracă;găsim termita, furnica, șarpele termofil și șopârla de nisip.
4727	Cafeaua turceasca este singura cafea care dupa consumare lasa zat pe fundul cestii.
4728	Ca formă de agregare este un corp solid, higroscopic, de culoare albă.
4729	Ca în 2008, numele de Slavek și Slavko au fost alese în urma unui vot pe internet, celelalte două variante fiind „Siemko și Strimko” și „Klemek și Ladko”.
4730	Cain este un personaj biblic.
4731	Cain il ucide pe Abel-un manuscris medieval vechi din secolul al XV-lea.
4732	Ca internațional a avut 60 de prezențe în echipa națională a Italiei și a marcat 14 goluri.
4733	Calabria fusese invadată de Guillaume și Guaimar al IV-lea de Salerno la începutul anilor '40, iar Drogo îl instalase pe ambițiosul Guiscard acolo la începutul anilor '50.
4734	Călărași, Materiale și cercetări arheologice, Institutul de Arheologie „Vasile Pârvan”, Academia Română, București, 2006 *Iorga, Nicolae: Inscripții din bisericile României.
4735	Calarea pe QFE este folosită în procedurile de decolare și aterizare.
4736	Călărorește la „Săptămânile filmului sovietic" din Uruguai și Argentina, septembrie - începe filmările la Oglinda.
4737	Călătoreau numai pe timp de noapte, deoarece Ioana era de părere că un alai cu un catafalc pe străzile orașelor, nu era un spectacol prea plăcut la vedere.
4738	Călătoria între zidurile orașului, care amintește de perioada medievală, îl aduce în mijlocul unei lumi idilice.
4739	Calatorii de studii 1972 - Ungaria, Cehoslovacia, Germania. 1973 - Cehoslovacia (Praga). 1976 - Germania Federală (Heidelberg).
4740	Cǎlǎtorii Hartǎ a lumii dupǎ Al-Masudi Informații despre viața lui Al-Masudi sunt foarte puține.
4741	Călătoriile cu caravanele de carute erau un real pericol pe distanțe neimaginabile de mari.
4742	Călătoriile cu întoarcerea în aceeași zi sau în ziua următoare sunt cele mai des întâlnite la japonezi.
4743	;Calatorind cu masina Soferii care vin la coasta pot lua autostrada A-4”Autovia de Andalucia”, sau autostrada A-7 “Autovia del Mediterraneo”.
4744	Călătorul primind aici ospitalitate, uita necazele unui supărător drum.
4745	Calcarele se formează în general din sedimente biogene, dar mai pot avea o geneză de formare prin reacții chimice sau procese clastice.
4746	Calchas vestește că ea nu va înceta decât după ce Chryseis va fi dezrobită.
4747	Calculatorul complexului închide baza pentru a preveni infecția.
4748	Calculele arată că ar avea un izotop stabil, pe 326 Ubt.
4749	Calculele de pescaj se efectuează cu ajutorul datelor scoase din scara de încărcare a navei.
4750	Caldera vulcanului are un diametru de 3–4 km.
4751	Căldura reprezintă punctul critic al dispozitivelor semiconductoare: acestea trebuie menținute la o temperatură cât mai apropiată de temperatura camerei pentru funcționarea lor corectă și o durată de funcționare cât mai lungă.
4752	Calea de intrare în acest tărâm al morții se face prin Koei-men-kouan (Poarta Demonilor).
4753	Calea ferată a fost construită pentru a ușura transportul materiei prime (lemn, cărbuni și cărămizi din regiunile Bad Muskau și Weißwasser ) la fabricile de hârtie și sticlă.
4754	Calea ferată inlude și pasajul Tanggula, care este la 5.072 m deasupra nivelului mării, făcând-o ceam mai înaltă cale ferată din lume.
4755	Calea posterioară este folosită pentru leziunile laterale și în special în cazul artrozei cu afectarea foramenelor.
4756	Calendar suedez din 1712 cu zilele numelor Ziua numelui, denumită și zi onomastică, este o tradiție din Europa și America Latină în care constă în sărbătorirea uneia sau mai multor zile din an legate de prenumele unei persoane.
4757	Calendar Următorul calendar al Jocurilor Olimpice reprezintă cea mai recentă actualizare a programului (9 septembrie 2006).
4758	C. al Fine): se repetă de la început până la sfârșit (sau până la cuvântul "fine", care ar trebui să apară la sfârșitul pasajului; mișcarea & C - cuvântul "fine" în sine ceea ce înseamnă '"sfârșitul" / "încheierea")''.
4759	Califatul cunoaște o înflorire economică și culturală în timpul califului Harun al-Rașid (786-809) care devine renumit prin basmele arabe „1001 de nopți” povestite de Șeherazada.
4760	Calificarea s-a bazat pe clasamentul mondial la 20 ianuarie 2014.
4761	Calificările UEFA Europa League 2013-2014 au determinat 31 din cele 48 de echipe care joacă în faza grupelor.
4762	Califul al-Mutawakkil l-a încurajat pe acesta să îmbrațișeze religia islamică ca și confesiune și să-și mărturisească deschis confesiunea islamică.
4763	Călinescu menționează că Sadoveanu și-a educat personal pe cei mai mulți dintre copiii săi, folosing chiar și biciul.
4764	Calistrat Hogaș - "De la Văratic la Săcu", în volumul "Pe drumuri de munte" (Ed.
4765	Calitatea apei, eroziunea și controlul poluării au devenit probleme importante în relațiile Chinei cu alte țări.
4766	Calitatea apei pentru inbunătățirea stării de sănătate se datorează componenților de sodiu, calciu și potasiu.
4767	Calitatea apelor văilor depinde de mai mulți factori naturali și antropici,care influențează direct sau indirect calitatea apei de suprafață și a celei subterane.
4768	Calitatea de conformitate se referă la precizia cu care produsul sau serviciul satisface specificațiile tehnice.
4769	Calitatea de membru în oricare din organizațiile listei atrăgea atenția investigatorilor, fără a fi considerată o dovadă de lipsă de loialitate.
4770	Calitatea pufului depinde nu numai de modul de curățare acestuia și de soiul de pasăre de la care provine.
4771	Calitatea recipientelor în care așezi alimentele este foarte importantă pentru păstrarea prospețimii acestora și pentru confortul tău.
4772	Calitatea sa este că poate ateriza pe un spațiu extrem de redus ori se poate menține în aer într-un punct fix.
4773	Calitățile curative și igienice ale apei, proprietățile nămolurilor, algelor, esențelor vegetale, pietrelor vulcanice și sărurilor marine reprezinta o bogăție care încă rămâne s-o descoperim în complexitatea sa.
4774	Calitățile lui Ronaldinho au înflorit de la o vârstă fragedă el fiind poreclit Ronaldinho deoarece adesea el era cel mai mic și cel mai tânăr jucător în meciurile de tineret ale clubului.
4775	Calmă și calculată, persana este perfect satisfăcută de viața de apartament.
4776	Că-l numim "lumea strămoșilor", "nirvana", "lumea astrală", "noosferă" sau "spațiul cauzelor prime", acest transcendent e întotdeauna populat de ființe, spirite sau forțe care interacționează cu lumea noastră.
4777	Ca locaș de cult, inițial a fost o biserică mică din lemn în cătunul Idicel Sat.
4778	Ca loc unde oamenii au trăit continuu de mii de ani, Bodrum are un trecut incredibil de bogat.
4779	Ca lucrare de licență a avut pictarea bisericii Mănăstirii Suruceni, evidențiată cu mențiunea "magna cum laude".
4780	Călugăreanu nu a observat niciodată o crestere a excitabilității, cum pretindeau alți autori.
4781	Călugării purtau o cruce cusută pe veșmintele lor, crucea patriarhală latină cu dublă traversă roșie-stacojie.
4782	Călugării și-au dat seama că ceva nu e în regulă și au plecat să-l aducă înapoi pe Omi, care mai încolo l-a învins pe Vlad într-o Confruntare Xiaolin.
4783	Călugărița are un simț al văzului mult mai bine dezvoltat decât al altor insecte, aceasta putându-și răsuci capul cu 180 grade, în căutarea prăzii.
4784	Calul regelui s-a împotmolit în pământul moale și el a fost obligat să continue să lupte pe jos.
4785	Căluțul de mare (Hippocampus guttulatus) este un pește marin de 8-18 cm din familia Syngnathidae.
4786	Calypso este cumpărată de milionarul englez Loel Guiness în anul 1950 care se oferă să finanțeze banii necesari repațiilor și amenajărilor interioare pentru a transforma dragorul de mine în vas de cercetări oceanografice.
4787	Cam aceleași variante de nume și de documente sunt invocate și de Kadar Jozsef în monografia Comitatului Solnok-Dăbâca, o lucrare vastă și valoroasă, cu numeroase date concrete, chiar dacă suferă și de unele inexactități, evidente pentru orice localnic.
4788	Ca majoritatea stațiunilor din zonă, are plaje frumoase (cu nisip) și un climat atractiv în sezonul de vară.
4789	Camarazii ofițeri ai colonelului credeau că acesta și Nancy erau un cuplu fericit.
4790	Ca mărime, Bagdadul este al doilea oraș al Lumii Arabe (după Cairo ) și al doilea oraș din sud-vestul Asiei (după Teheran ).
4791	Cam asta a fost, dar partea de mijloc mi-a luat mai mult timp până am reușit să o potrivesc bine.
4792	Ca măsură de securitate, Asociația de Fotbal din Anglia a fabricat în secret o copie a trofeului pentru a fi utilizată în evenimentele de celebrare de după meciuri și competiții.
4793	Cambyses II (529 î.Hr. - 522 î.Hr.), fiul lui Cyrus cel Mare, personalitate controversată în istoriografie datorită excentricității decizilor sale, transformă în 525 î.Hr. Egiptul într-o satrapie a Imperiului Ahemenid.
4794	Camele bucsei deschide contactul mobil prin pintenul izolat fixat pe el.
4795	Ca membru al Colegiului Ministerului Culturii a participat la crearea cadrului legislativ în domeniu, contribuind la elaborarea Legii muzeelor, a Legii privind protejarea patrimoniului cultural mobil.
4796	Ca membru al familiei regale, a participat la diferite festivități, a prezidat unele societăți și asociații sportive sau de caritate.
4797	Camera are trei mari caracteristici, fereastra de la sud care se află în spatele birolului președintelui și un cămin în nordul camerei.
4798	Camera de conturi supraveghea cheltuielile publice, proteja domeniile coroanei și trata problemele legale legate de acestea.
4799	Camera de inhalaţie este un cilindru din plastic care amestecă medicamentul cu aerul, făcând mai uşoară primirea întregii doze de medicament.
4800	Camera din spate are 6.7 megapixeli cu tehnologie optică Carl Zeiss cu bliț LED.
4801	Camera foto are 5 megapixeli are focalizare automată și bliț LED.
4802	Camera sa a devenit o adevărată capelă clandestină.
4803	Camera Superioară a Parlamentului (Senatul) este cunoscută în Egipt sub numele Majilis Al-Shura ( ), ce s-ar putea traduce prin Consiliul Consultativ.
4804	Camerele ii sunt deschise publicului in timpul verii si din 1960 curtea palatului a fost folosita pentru concerte in aer liber date de catre Orchestra Filarmonica Monte-Carlo (cunoscuta si ca Orchestra Operei Nationale).
4805	Camerista Kaileei, Chaiar, este o agentă Harkonnen trimisă să vâre zâzanie între ea și Leto.
4806	Cameron a fost răsplătit cu o promovare în funcția de consilier special al Ministrului de Finanțe, Norman Lamont.
4807	Camioanele au o mobilitate deosebită, nefiind legate de instalații speciale fixe cum este cazul în transportul feroviar, de pildă (linii de cale ferată, depouri, triaje etc.).
4808	Camioanele cu greutatea maximă admisă peste 12 tone sunt echipate cu scaune pe o suspensie pneumatică.
4809	Camioanele nu puteau să se deplaseze pe un teren plin de cratere, de sârmă ghimpată sau tranșee.
4810	Ca model se poate să fi folosit Recviemul în do minor al lui Michael Haydn, la a cărui avanpremieră Mozart, în vârstă de 15 ani, cântase în orchestră.
4811	Campania a continuat și în 2007, reușindu-se implicarea activă a locuitorilor Blajului în acest proiect și valorificarea a peste 60 tone de deșeuri.
4812	Campania arheologică din vara anului 2004 a avut ca obiectiv cercetarea integrală a uneia din locuințele descoperite în S1/2001 și a posibilului șanț din fața valului.
4813	Campania căștigă premiul de cea mai responsabilă campanie a anului 2008, în cadrul galei PR Award.
4814	Campania Gallipoli nu are suces.
4815	Campania În timpul războiului civil bizantin din 1352-1357, mercenarii turci aliați cu împăratul Ioan al VI-lea Cantacuzino au jefuit cele mai multe așezări din Tracia bizantină, ca 1352 să le fie acordată mic cetate Tzympe, din apropriere de Gallipoli.
4816	Campania militară nu era însă terminată încă, fiindcă Francisc al II-lea a mai rezistat în Gaeta până în februarie al anului următor, când s-a predat și a plecat în exil în Austria.
4817	Campania s-a încheiat cu victoria completă a sovieticilor și evacuarea grăbită a trupelor germano-române pe calea apei.
4818	Campanii 2013 : Ambasador al campaniei "Coaliția pentru o noua prevenție".
4819	Campaniile de promovare a cititului desfășurate anual în țările occidentale dau rezultate concrete, ducând la creșterea vânzarilor de carte cu peste 30%; * există un public potențial care poate fi „activat” pentru lectură.
4820	Campbell spunea că un scriitor science fiction ar putea inventa "fapte" din viitorul său imaginar despre care cititorul nu ar avea cunoștință, rezolvând astfel enigmele.
4821	Campioana Dinamo nu reușește nici de data aceasta să învingă la Brăila (1-1) iar în alt meci se salvează un punct prin două goluri înscrise în ultimul minut împotriva Universității Craiova (2-2).
4822	Campioana sezonului precedent a fost Sheriff Tiraspol care a câștigat cel de-al 10-lea titlu în istoria sa, toate consecutive.
4823	Campionate mondiale *Scorurile egale includ meciurile decise la lovituri de departajare.
4824	Campionatul a fost alcătuit din șase curse de Formula 1 organizate în Europa la care s-a adăugat cursa Indianapolis 500. Aceasta se desfășura după reglementările AAA.
4825	Campionatul are o serie cu 15 echipe, după ce echipa Rapid Izvoarele a fost exclusă din campionat pentru neplata datoriilor.
4826	Campionatul este format dintr-o singura serie compusă din 13 echipe.
4827	Campionatul este format dintr-o singură serie compusă din 18 echipe.
4828	Campionatul european de gimnastică artistică masculină din 2012 este a 30-a ediție a acestor întreceri și se desfășoară în localitatea franceză Montpellier în perioada 21-27 mai 2012.
4829	Campionatul Mondial de Fotbal 1966 Goodison Park a găzduit 5 meciuri la Campionatul Mondial de Fotbal din 1966.
4830	Câmpul de arbitrare In cazul cadrului standard este compus din câmpul de Identificare a nodului de 11 biți, Id și din bitul de RTR ( ).
4831	Câmpurile de bazalt din vestul și estul insulei s-au format în perioda geologică terțiară.
4832	Câmpuri magnetice ciudate și flatulențele oceanice (gaz metan provenit de pe fundul oceanului) sunt explicațiile preferate de mințile mai tehnice.
4833	Campusul este orientat spre fluviul Hudson și are o deschidere spre munții Catskill.
4834	Campusul se află în Robina un cartier al orașului Gold Coast din sud-estul statului Quennsland.
4835	Camuflajul amplasamentelor reale de luptă era excelent.
4836	Ca multe alte lucrări de-ale lui Vonnegut (spre exemplificarer, Sirenele de pe Titan), Abatorul cinci explorează conceptul de fatalism.
4837	Ca multe dintre romanele lui Dick, el prezintă ceea ce pare a fi o planetă colonizată monotonă și aspră, explorând diferențele dintre realitate și percepție.
4838	Canaanul se întindea de la poalele sudice ale munților Liban până la pustiul Sinai și de la țărmul Mării Mediterane până dincolo de Iordan la marginea pustiului arab, țara fiind împărțită în patru fâșii orientate nord-sud.
4839	Canabisul este corelat cu o creștere proporțională cu doza a riscului de a avea tulburări psihotice iar uzul frecvent este corelat cu dublarea riscului de psihoză și schizofrenie.
4840	Canale excretoare cu 4 perechi de celule cu flamură vibratilă.
4841	Canalul (Fox Kids Play) a fost lansat în ianuarie 2003 (în Europa ), difuzând desene animate și seriale clasice.
4842	Canalul Main-Dunăre face de asemenea posibil ca animalele să se răspândească din vestul Europei spre est sau invers.
4843	Canalul Suez Deschis în 1869, Canalul Suez scurta drumul pe mare dintre Marea Britanie și India de la trei luni la trei săptămâni.
4844	Cancelarul universității este Prințesa Anne a Marii Britanii iar vicecancelarul universității este Sir Graeme Davies.
4845	Când a auzit asta, el nu mai știa ce să facă, i se oferea o casă, în care se spune că va trăi cu viitoarea soție.
4846	Când acesta decide să se înscrie într-o competiție de lupte libere, Monica îl părăsește.
4847	Când acesta dispare brusc, într-un tunel necunoscut, Will decide să investigheze dispariția tatălui său împreună cu prietenul lui, Chester.
4848	Când acesta este orientat spre grup (grupul primește recomenpsa X) coeziunea este mai mare decât atunci când este orientat spre individ (fiecare membru al grupului primește recompensa Y).
4849	Când acesta își dezvăluie misiunea tribului Omaticaya, Neytiri îi acuză pe ambii de trădare ceea ce are ca rezultat luarea ca prizonieri a acestora.
4850	Când aceste facilități sunt utilizate ocazional de către utilizatori, există o tendință de recitire a mesajelor acumulate pe server fară limită.
4851	Când aceste vești ajunseră la Constantinopol, Manuel fu cuprins de o mânie violentă și îndată expedie în Cilicia un alt guvernator, însărcinat să înlocuiască pe Andronic la comandă și să-l înlocuiască de asemenea, dacă se putea, în inima Filipei.
4852	Când a descoperit adevărul, s-a despărțit de soția sa și l-a informat pe regele Ludovic al XVIII-lea de relația reală dintre Louis Henri și Sofia.
4853	Când adversarii filoruși fac demersuri pentru închiderea școlii, Davila se adresează guvernului francez, care se obligă să o mențină pe cheltuiala lui.
4854	Când află adevărul, ea nu mai vrea să rămână acolo.
4855	Cand a fost intrebată de profesoara de ce proceda astfel, raspunsul a fost: "pană și cel mai putin talentat elev te poate invăța pe tine, cel mai talentat elev, ceva de care să nu fii capabil".
4856	Când a fost întrebat dacă dorește să exprime ultimele cuvinte înaintea execuției, Mukhtar a replicat cu citate din Coran : ”Noi aparținem lui Dumnezeu și la el ne vom întoarce”.
4857	Când a împlinit vârsta de 11 ani, el a decis că va fi un om de știință, iar la 16 ani a absolvit Liceul Tehnic din Belfast.
4858	Când a început războiul dintre Atena și Sparta, a realizat importanța acestuia și și-a planificat să menționeze progresul acestuia și deznodământul.
4859	Când a izbucnit Primul Război Mondial (1914–18), Eduard atinsese vârsta minimă pentru serviciul militar și a fost dornic să participe.
4860	Când ajunge în camera unde trebuia să fie Helen, Adam constată că ea s-a transformat într-o tarantulă enormă care încearcă să se ascundă de frica lui Adam.
4861	Când ajung la buncăr, descoperă că e atacat de modele de roboți David și Soldatul rănit, pe care Tasso le distruge cu o puternică grenadă de mână.
4862	Când albii au ajuns în Ekaterinburg, membrii familiei imperiale au dispărut pur și simplu.
4863	Când albumul Strangeways, Here We Come (numit după închisoarea Strangeways din Manchester) a ieșit pe piață în septembrie, formația deja nu mai exista.
4864	Când aparatul se apropia de viteza de 0,7 Mach, acest volet suplimentar era închis; la 1,3 Mach secțiunea rampei de admisie începea să fie obturată pentru a devia fluxul de aer pentru presurizarea cabinei și răcirea carcasei motorului.
4865	Când are energia zero, precum unda cu lungimea de undă infinită, faza nu se schimbă deloc.
4866	Când a trebuit să joace într-un film, mama sa a spus că Adam nu e potrivit pentru acel rol, iar el i-a răspuns că are dreptate și că un actor adevarat joacă în orice film.
4867	Când au ajuns în celula acestuia, i-au înmânat acestuia un pistol Browning încărcat și i-au spus că are zece minute să se sinucidă, în caz contrar urmând să fie ucis de către ei.
4868	Când au fost îndepărtați jumătate din caii grajdurilor regale din motive economice, el a propus ironic, că ar fi fost mai bine să fi fost eliberați jumătate din măgarii de la curtea regală.
4869	Când avea 16 ani părinții lui au divorțat, iar stresul din familie s-a înrăutățit.
4870	Când avea 3 ani familia sa a emigrat în Venezuela.
4871	Când avea șase ani, micul Karl a rămas orfan de tată, iar el a fost crescut de mama sa, Fanny Hess.
4872	Când avea treizeci de ani, Brearley avea deja o reputație de profesionist experimentat, cunoscut ca fiind foarte priceput la rezolvarea problemelor industriale practice de metalurgie.
4873	Când a vizitat Turkistanul în 1872-3, Eugene Schuyler a observat: „aici băieți și tineri educați special iau locul dansatoarelor din alte țări.
4874	"Când cea mai mică suviță de păr a unei femei poate suscita dorința sexuală a bărbaților, aceasta este redusă la un simplu obiect sexual.
4875	Când cilindrul exterior este răsucit într-o anumită direcție, picătura se alungește apoi se transformă într-o șuviță care devine din ce în ce mai subțire până când, la un moment dat, pare a dispărea, nemaifiind vizibilă.
4876	Când comandă o băutură răcoritoare, îl recunoaște în persoana picolului chiar pe Jack, îmbrăcat în livreaua personalului de bord.
4877	Când Comnen veni să-i ceară îngăduința de a pleca: Nu trebuie, îi răspunse el, ca mama ta, să rămână singură în asemenea momente de tristețe și să adauge la pierderea unui fiu îndepărtarrea altuia.
4878	Când, de pildă, diavolul apare ca «Cel verde», atunci el a rămas în veșmintele unui zeu antic al vegetației.
4879	Când devenise clar pentru Henric că dinastia Tudor este în pericol, l-a consultat pe ministrul său, cardinalul Thomas Wolsey, cu privire la posibilitatea unei anulări a căsătoriei sale cu Caterina.
4880	Când dispariția numeroșilor pasageri atrage suspiciunile celor rămași, aceștia sunt paralizați cu arme speciale și trimiși și ei în viitor.
4881	Cand dolarul a crescut în valoare, exporturile de astfel americane au devenit tot mai necompetitive, cu Japonia, în calitate de beneficiar principal.
4882	Când duhul l-a văzut pe Iisus, a început imediat să scuture cu violență băiatul.
4883	Când Duryodhana întâlnește pe Gandhari, vederea și binecuvantarea ei cad asupra întregului trup cu excepția zonei inghinale și a coapselor, fiind astfel dezamagită ca nu a putut să îi transforme întregul trup fiului ei în oțel.
4884	Când echipele ies din stadion și înainte de intonarea imnurilor naționale este redat cântecul „Heart of Courage” de Two Steps From Hell.
4885	Când economia s-a redresat, aceștia și succesorii lor au continuat să lucreze într-un cadru modernist; unii (Joltovski) urmau strict canoanele clasice, alții (Fomin, Schuko, Ilia Golosov) dezvoltă stilurile lor proprii, modernizate.
4886	Când Eduard al VI-lea s-a îmbolnăvit în 1553, consilierii săi vedeau posibilitatea iminentă a ascensiunii Mariei, și se temeau că aceasta va rasturna toate reformele făcute în timpul domniei lui Eduard.
4887	Candelabrul din naos este bogat ornamentat.
4888	Când era copil, era poreclit "Rupert Drăcușorul" din cauza comportamentului său.
4889	Când Eric a auzit vocea dușmanului său, Lave Gudmundsen, a realizat că avea să fie ucis.
4890	Când Eric Prydz i-a prezentat lui Winwood noua piesă, acesta a fost atât de impresionat, încât a colaborat cu el, re-înregistrând partea vocală pentru a se potrivi mai bine melodiei.
4891	Când Eric și-a început aparițiile publice, a început să fie numit "regele ales" ( ) și după întâlnirea cu parlamentul din Stockholm din 1560, el a primit titlul de "regele ereditar" ( ).
4892	Când Ermengarda a murit și ea în 1280 fără a avea urmași, soțul ei a pretins ducatul de Limburg pentru sine, cu toate că și Adolf emitea pretenții asupra Limburgului, ca nepotul cel mai mare al lui Waleran.
4893	Când fertilizați folosiți o concentrație de aproximativ 1/4 din cea recomandată.
4894	Când firma lui Stroussberg a dat faliment în 1875, Albin s-a mutat din nou la Viena, de data aceasta cu soția și cei trei copii.
4895	Când fiul lui, Mehmed, a murit în 1543, el a compus o cronogramă pentru comemorarea fiului său.
4896	Când francezii au respins acest ultimatum, forțele turce s-au mobilizat și au asediat orașul pe 9 februarie.
4897	Când Harald avea doar 15 ani, regele Olaf a fost ucis în timp ce își apăra tronul de Knut cel Mare în 1030 în Bătălia de la Stiklestad.
4898	Când hicleanul reușea să fugă peste graniță, pedeapsa domnească se concretiza în confiscarea unor stăpâniri.
4899	Când Holmes întrerupe sacrificiul ceremonial al unei tinere fete, cei trei sunt atacați și împușcați cu spini de către membrii cultului.
4900	Când Hrușciov a vizitat Beijingul în 1958, Mao a refuzat propunerile de cooperare militară.
4901	Când i-a întrebat de ce sunt așa de multe, reprezentanții UMG i-au răspuns : "Fanii tăi vor plăti oricât pentru a cumpăra muzica ta".
4902	Candidații "districtelor de siguranță" sunt numiți de la centru, iar extratereștrilor nu li se permite să fie membri ai Adunării - deși pot vota în alegeri pentru reprezentanți - excluziune împotriva căreia militează Bonforte.
4903	Candidații pentru funcția de prim ministru pot fi propuși de cel puțin o cincime din consilieri.
4904	Candidații Solidarității câștigători ai alegerilor pentru Sejm au fost denumiți „echipa lui Wałęsa” sau „echipa lui Lech”, pentru că toți cei ce au câștigat apăreau pe afișele electorale împreună cu el.
4905	Candidaturi Pe 5 iunie, zece națiuni și-au arătat interesul în organizarea competiției.
4906	Când începi să separi oamenii de râurile lor ce obții?
4907	Când încercară să redreseze statuia după ce o scoseseră din pământ, aceasta căzu peste Jean, zdrobindu-i piciorul.
4908	Când, în primăvara anului 2007, ambasadorul Federației Ruse a vrut să depună o coroană de flori la monumentul ostașului sovietic, a avut surpriza să constate că statuia dispăruse, fapt pentru care a amenințat cu un conflict diplomatic.
4909	Când însă din a doua căsnicie a lui Manuel I Comnen s-a născut un fiu (viitorul Alexios al III-lea Angelos ) fratele lui Béla a murit, lăsând liber tronul maghiar.
4910	Când Jefferson a devenit președinte, a 16 martie 1802 a dat o lege pentru instituirea Academiei Militare a Statelor Unite, academia a fost deschisă la 04 iulie în același an.
4911	Când John Lasseter i-a propus lui Petty să apară într-un film, acesta a refuzat precizând că dorește „să conducă o mașină de curse,” să se afle „în preajma mașinilor de curse”.
4912	Când Karl a devenit regent în 1773, soacra ei a părăsit curtea și Augusta și-a jucat rolul de prima doamnă în ceremoniile de la curte deși adesea își lua scurte vacanțe pe care le petrecea la palatul Richmond.
4913	Când Kim Dae-jung a vizitat în 2000 Coreea de Nord, Ko a fost membru al delegației prezidențiale.
4914	Când la 43 /44 de ani se stingea fondatorul ordinul său număra deja mii și mii de membri.
4915	Când, la începutul secolului, Kirchner - împreună cu prietenii săi din " Die Brücke " - s-a hotărît să revoluționeze pictura, a făcut-o pentru a-i da viața care, după părerea artistului, lipsea din operele convenționale ale multora din contemporanii săi.
4916	Cand LaVey a implinit 18 ani, a plecat de la circ si s-a alaturat unui carnaval, ca magician asistent.
4917	Cand Layla va putea sa il vada pe Fool, acesta le povesteste despre Manevra Legendara, manevra care a ucis multi acrobati care au executat-o si care pare imposibila de realizat.
4918	Cand le distrugi, va aparea o fantoma.
4919	Când liderul lui Akatsuki, Pain, invadează Konoha, Kakashi se luptă cu el dar este învins.
4920	Când lovitura inițială este de distanță mare, acesta este de obicei numită "drive".
4921	Când lupta a luat sfârșit, aproape toți supraviețuitorii au fost masacrați.
4922	Când Marele Duce a încercat să-și explice acțiunile el a atacat public oficiali guvernamentali și comandanți militari și, în cele din urmă, a fost înlăturat din postul său.
4923	Când mișcarea religioasă apare inițial, înainte de crimele organizate, se întreprind puține lucruri pentru a opri răspândirea ideologiei sale, neexistând nicio acțiune preventivă de evacuare a femeilor.
4924	Când Morrow a decis și el să renunțe la filmări, Frankenheimer a trebuit să găsească un nou actor și l-a adus pe David Thewlis pentru a-l interpreta pe Douglas.
4925	Când nimeni nu îndrăznește (de frică) să se apropie de acea persoană, în loc să-l lase să treacă prin cele șapte camere, prințul îl urmărește cu un pumnal amenințător până când îl încolțește în camera a șaptea, camera neagră cu geamuri fumurii-stacojii.
4926	Când oamenii lui Bucho dau foc librăriei, cei doi scapă prin acoperiș.
4927	Când orașul a luat ființă, majoritatea locuitorilor săi trăiau în locuințe aflate în incinta zidului exterior al cetății.
4928	Când partidele din opoziție au ajuns la putere în 2000, Serbia a urmărit să-și îmbunătățească relațiile diplomatice cu statele occidentale, cu un deceniu mai târziu față de restul statelor din estul Europei.
4929	Când Partidul Comunist Chinez sub Mao Zedong a venit la putere în 1949, Puyi a fost repatriat în China după negocieri între Uniunea Sovietică și China.
4930	Când Perseu aruncă discul de bronz, acesta se ridică până în nori, iar apoi căzu direct în capul lui Acrisios.
4931	Când Petru a văzut marea captură, care a umplut amândouă bărcile până aproape de punctul de scufundare, a căzut la picioarele lui Iisus și a zis: "Pleacă de la mine, Doamne; eu sunt un om păcătos!"
4932	Când pinii portului 0 sunt înscriși cu valoarea 1 logic, aceștia pot fi folosiți ca intrări de impedanțe ridicate.
4933	Când pistolarul s-a apropiat, Maria s-a ridicat și s-a luptat cu Ermakov când acesta încerca să o înjunghie.
4934	Când Polonia și-a pierdut independența, a avut o populație de aproximativ 13-14 milioane, dar majoritatea lor (în secolul XVIII aproape 60%) nu vorbeau limba poloneză și nu s-au declarat polonezi.
4935	Când prima se revelează ochiului, indică un bărbat care își strangulează soția.
4936	Când profetul s-a întors înfățișarea sa este complet schimbată, fața sa devenise incandescentă și a trebuit efectiv să se acopere pentru că oamenii se temeau de el.
4937	Când regele Suediei a sosit în Rusia în august 1796, el și Alexandra s-au îndrăgostit la prima vedere.
4938	Când rezerva de hidrogen din miez se epuizează, această presiune spre exterior nu se mai creează.
4939	Când s-a anunțat asta, soluția cea mai bună care i-a venit în minte, a fost cea ca sa ochească în proiectorul care lumina, în observatorul acela, și poate va ajunge la general să-i ceară să fie înlocuit.
4940	Când s-a întors la locul de popas i-a povestit pățania tatălui său, și atunci a aflat că făcuse cunoștință cu Yeti, Omul Zăpezilor.
4941	Când s-a oferit coroana, fiul lui Filaret, Mihail Romanov în vârstă de 16 ani, a părăsit Mănăstirea Ipatiev din Kostroma, izbucnind în lacrimi de frică și disperare.
4942	Când s-au construit noi locuințe, mare parte au fost în blocuri mai înalte decât cele mici ale lui Hrușciov, care nu aveau balcoane și ascensoare.
4943	Când scriu romane, sunt dureros de conștient că lucrez într-un mediu în care oamenii scriu de trei-patru sute de ani lucruri atât de sclipitoare, încât rămâi cu gura căscată.
4944	Când se accesează un nou link, browserul îl deschide într-un alt tab.
4945	Când se află în raza de acțiune aruncă bățul către adversari,iar când întoarce calul pentru a se alătura colegilor cel din echipa adversă îl urmărește și încearcă să-l lovească cu propriul băț.
4946	Când se pregăteau să înceaăî concursul pentru vrăjitori compleți, Max și-a pierdut toată memoria și a fost tras într-un vortex al neexistenței.
4947	Când se reîntorc în Mecca, soțul ei moare și rămăne o văduvă bătrână și singură.
4948	Când se trezește, Corwin își dă seama că este în mijlocul unui Model și pornește spre Curțile Haosului, unde îl ucide pe Borel, maestrul de scrimă al acelor locuri.
4949	Când și-a pus titlul de dominus Italiae (stăpânul Italiei), Alboin și-a numărat anii de domnie pornind de la anul cuceririi orașului Milano.
4950	Când Siguranța își vâră propriul om în rețea, falsa „legătură” trebuie demascată.
4951	Când soldații intră în celulă, află că acestea au lepră și le alungă din oraș.
4952	Când sosește vremea, Shigeru, Takeo și ceilalți încep pregătirile pentru călătoria către Tsuwano, unde urmează să o întâlnească pe viitoarea soție a lui Shigeru, Shirakawa Kaede.
4953	Când sovieticii au încercat să recruteze întregul grup în serviciul Moscovei, Schulze-Boysen și Harnack au refuzat să se înroleze, ei dorindu-și să-și păstreze independența politică.
4954	Când Stadionul Wembley a fost anunțat ca fiind gazda finalei Champions League în 2011, Emirates a devenit ineligibil deoarece aceeași națiune nu poate găzdui cele două turnee în același an.
4955	Când studenții revin la masă, Arbuthnot le oferă acestora câte un pahar de vin și propune un toast, dar el nu bea, scuzându-se că nu vrea să fie prea beat pentru a zbura în avionul său privat.
4956	Când sunt prezente suficiente celule încep să se formeze organele,sructura corpului și funcțiile sale.
4957	Când treci pe lângă o troiță și te închini înaintea ei parcă simți că te apropie ceva de ea, parcă o energie te atrage, îți dă mângâiere, liniște" (Arhim.
4958	Când trimisul său a ajuns în Italia s-a constatat că 400 de grzywna au fost furați în timpul călătoriei, iar Papa, care s-a înfuriat, a anulat toate negocierile cu Henric.
4959	Când Undertaker făcea pinul care cel mai probabil îi aducea victoria, aribtrul a fost tras afară din ring de un cameraman.
4960	Când un obiect derivat este considerat ca fiind de tipul clasei de bază, comportarea dorită a apelului de funcție este nedefinită.
4961	Când unul dintre soldați îi ucide cameramanul, ea încearcă să scape.
4962	Când valorile sunt cuprinse între 415 și 530 μmol/l (7 și 8,9 mg/dl), riscul este de 0,5% pe an, în timp ce la persoanele cu valori mai mari de 535 μmol/l (9 mg/dL), riscul este de 4,5% pe an.
4963	Când vânătorii se revoltă împotriva lui Kaien în încercarea de al opri pe Kaname, Yuki afirmă că să-l oprească singură pe Kaname.
4964	Când videoclipul melodiei a fost lansat, criticile asupra acestuia s-au îndreptat și către spotul publicitar, cu toate că reclama nu avea nimic controversat.
4965	Când vremea este bună, sunt refăcute doar părțile deteriorate ale pânzei.
4966	Candy-Candy este un roman și o serie manga și anime japoneză.
4967	Cand Yomi dispare,Mato devine ingrijorata cand Yomi nu apare a doua zi la scoala sau cand nu ii raspunde la mesaje.
4968	Cânepa era cultivata destul de mult în depresiune și, alături de lână, constituia materia primă de bază pentru confecționarea îmbrăcămintei.
4969	Cânepă era una dintre cele mai cultivate plante industrial.
4970	Cânepa folosită în fabricarea funiei sau hârtiei conține o cantitate foarte mică de THC.
4971	Canonul Roman este una din cele patru rugăciuni euharistice (anafora) ale liturghiei romano-catolice.
4972	Cantacuzino înființarea Societății Geografice Române, fiind susținut și încurajat de domnitorul Carol I, care a participat la ședința de inaugurare ce a avut loc la 15 iulie 1875.
4973	Cânta deja în corul liceului Nuestra Señora del Carmen din localitate Carmen de Bolívar și făcea parte dintr-o orchestră denumită "Notas y Colores".
4974	Cănțălărești iar din 1925 până-n 1929, satul Brăhășoaia a funcționat în regim de comună.
4975	Cântărața consideră „Green Light” cel mai greu de filmat videoclip datorită pantofilor, care i-au provocat, după cum susține, spasme musculare pe timpul celor optsprezece ore dedicate filmărilor.
4976	Cântărea aproximativ 3175kg și era propulsată de un motor de 12,7l (12673cmc) cu 8 cilindri în linie.
4977	Cântăreața a început spectacolul pe 25 martie 2003 pe o scenă cu 4000 de locuri proiectată pentru acest eveniment.
4978	Cântăreață câștigătoare a multiple distincții și merite naționale (vezi aici ), Dalma a fost aclamată pentru vocea sa „puternică, flexibilă, care o ajută în diferite genuri muzicale, timbrul curat și pronunția corectă a limbii engleze”.
4979	Cântăreață câștigătoare a multiple distincții și merite (vezi aici ), Kerli este recunoscută pentru timbrul său vocal „profund”, genul muzical abordat și vestimentația îndrăzneață, ansamblu de concepte pe care artista îl numește „Bubble Goth”.
4980	Cântăreața latino-americană colaborează cu LL Cool J pentru single-ul "Control Myself", care ajunge pe locul 4 în US Billboard Hot 100. Este primul hit al cântăreței din ultimii trei ani ajuns în Top 10 în SUA.
4981	Cântece foarte 'depresive', dar pe care oamenii și le cântă ca o dovadă de iubire.”
4982	Cântecul a atins locul întâi în mai multe țări, inclusiv Australia, Elveția și Statele Unite, unde a fost al doilea cel mai de succes single al anului.
4983	Cântecul a avansat până pe locul 18, după trei săptămâni, rezistând pe această poziție paisprezece zile.
4984	Cântecul a devenit rapid un hit de talie internațională, câștigând prima poziție în clasamentele de specialitate din peste 23 de țări.
4985	Cântecul a fost inclus și pe o ediție reeditată a albumului.
4986	Cântecul a fost interpretat în stil hard rock iar Ofra Haza a contribuit prin tremolouri de fond.
4987	Cântecul a fost lansat în martie 2009; având în vedere că piesa nu a beneficiat de promvoare, aceasta nu s-a bucurat de succes comercial.
4988	Cântecul a intrat în Billboard Hot 100 direct pe poziția cu numărul doisprezece, devenind cel mai înalt debut al artistei în acest clasament din întraga sa carieră.
4989	Cântecul "Castellorizon" a fost nominalizat la Premiile Grammy la categoria cea mai bună melodie rock instrumentală.
4990	Cântecul, de asemenea, este inclus pe lista celor mai bune cântece înregistrare vreodată, datorită melanjului de genuri: pop, rock, dance, gospel, soul, disco.
4991	Cântecul este un cover după melodia cu același nume a formației Kish Mauve, care au și produs melodia.
4992	Cântecul „Lunchlady Land” îi este dedicat lui Emalee, bucătăreasa din Hayden Dining Hall de la Universitatea New York.
4993	Cântecul „Miss Independent” i-a adus lui Clarkson o nominalizare în cadrul Premiilor Grammy la categoria „Cea mai bună voce pop feminină”.
4994	Cântecul nu a mai fost extras pe disc single, fiind distribuit doar prin intermediul discurilor de vinil.
4995	Cântecul nupțial este de slabă interesitate, imitând cântecele altor păsărele.
4996	Cântecul „Nu știam că te iubesc atât de mult” Ștefan Iordache i l-a dedicat soției sale Mihaela Tonitza.
4997	Cântecul prin care Paris descrie în primul act concursul de frumusețe de pe muntele Ida fu bunăoară rescris în urma reacțiilor reticente de la proba generală.
4998	Cântecul se aude ca și cum ar fi cântat de un om beat, iar spre sfârșit, solistul pare că se grăbește la baie să vomite.
4999	Cântecul se dovedește a fi un hit nu numai în Danceteria, ci și în alte cluburi.
5000	Cântecului i s-au acordat mai multe semnificații de-a lungul timpului, cea mai comună fiind că reprezintă o poveste despre cei distanțați de lumea obișnuită, altfel spus, outsiderii.
5001	Cantemir” a Uniunii Scriitorilor din Moldova, apoi urmează căutările unui serviciu care să-i satisfacă cerințele sufletești, astfel se angazează redactor șef la Teatrul Etno-folcloric „Ion Creangă” din Chișinău.
5002	Cantitatea cu care se mărește lungimea de undă se numește deplasare Compton.
5003	Cantitatea de resurse depinde de mărimea clădirilor de resurse.
5004	Cantitatea lor este redusă și constituie 5-10% din cea anuală.
5005	Cantonierul sosește și-și surprinde fiica cu soldatul.
5006	Cantonul Bloomfield, care acoperă partea sudică a comitatului include West Bloomfield Township, Royal Oak și Southfield.
5007	Ca o concluzie, se poate spune că imaginea lui Hmelnițki este în Ucraina zilelor noastre mai degrabă una pozitivă, existând unele critici cu privire la uniunea cu Rusia, care a fost dictată de necesitatea supraviețuirii într-o perioadă foarte dificilă.
5008	Ca o consecință a reliefului, de tip montan, așezarea are o formă dispersată.
5009	Ca o înșelătorie, Blackadder îi informează pe aceștia că a inventat o mașină a timpului și pariază 30.000 £ că le poate aduce înapoi orice lucru solicită aceștia.
5010	Ca o măsură preventivă, conducerea institutului îi oferă lui Ediie și familiei sale (împreună cu Audrey Griswold și unchiul Nick) o vacanță gratuită pe o insulă din Pacificul de Sud.
5011	Ca ordin, tizanopterele datează din permianul inferior.
5012	Ca o recunpoaștere a efoturilor depuse acolo, IPS Ionatan Kapolovici, Arhiepiscopul Chișinăului și al întregii Moldove, i-a acordat dreptul de a purta scufia violetă (cu ocazia sărbătorilor de Paști din anul 1977) și apoi și camilafca (1980).
5013	Capabilitatea procesului reprezintă aptitudinea acestuia de a satisface obiectivele calității în condiții operaționale (cf.
5014	Capacitatea de a cugeta la mântuire vine de la Dumnezeu, care luminează rațiunea: "Eu am sădit, Apollo a udat, dar Dumnezeu a dat creșterea.
5015	Capacitatea memoriei pe tambur a fost din nou dublată, până la 8192 de cuvinte de 39 de biți.
5016	Capacitatea stadionului e de 39 732 locuri, toate pe scaune, fiind cel mai mare stadion din oraș.
5017	Capacitatea trofică redusă a apei lacului se datorează și emanațiilor mofetice prin fundul lacului și prin pereții craterului.
5018	Capacitate instituțională Capacitatea instituțională este afectată de reducerea drastică a serviciilor publice, numărul minim de structuri ale societății civile și implicare medie a cetățenilor în gestionarea treburilor publice.
5019	Capacitate programată, 600 de motoare pe lună, prin transferarea sistemului tehnologic de la Brașov.
5020	Capacități de stocare și viteze de acces Folosirea unor discuri rigide sigilate ȋntr-o singură unitate permite toleranțe mult mai bune decât într-o unitate de dischetă.
5021	Capacitățile lor sunt de mineri ca dovadă a originii lor.
5022	Cap: alungit; gât: lung și subțire, pielea de pe regiunea obrajilor și de pe cele două fețe laterale formeaza cute (pliuri).
5023	Ca parte a cerului sudic MA.
5024	Ca parte a complexului turistic, există o copie fidelă a fermei familiei Ewing din serialul Dallas și o copie miniaturală a turnului Eiffel (54 m).
5025	Ca parte a Partidului Tkuma, el s-a alăturat listei de candidați al Uniunii Naționale și a fost ales ca deputat la alegerile parlamentare din anii 1999, 2003 și 2006.
5026	Ca particularitate, cea mai mare parte din sat nu se întinde de-a lungul șoselei, ci dincolo de cursul pârâului Zeletin.
5027	Capătul de sceptru poartă o serie de scene a căror interpretare a captat atenția mai multor generații de savanți.
5028	Capătul estic al porțiunii comune cu șoseaua națională D3; D3 nu este semnalizat de-a lungul porțiunii comune cu autostrada.
5029	Capătul vestic al porțiunii suprapuse peste drumul european E73.
5030	Căpcăunul s-a luptat, dar a murit epuizat.
5031	Capela din Old Main este văzută la începutul filmului ca sala de clasă a lui Beaumont, iar cabinetul capelanului facultății a fost folosit ca biroul lui Beaumont.
5032	Capela este în afara protecției legii deși valoarea ei documentară și istorică, chiar numai fragmentară, o cere cu prisosință.
5033	Capela este un loc de pelerinaj al credincioșilor din regiune, iar datorită peisajului oferit din turn este vizitat și de mulți turiști.
5034	Ca personaje secundare ii avem pe : regele Ludovic al XIV-lea, La Valliere(logodnica Vicontelui de Bragelonne), domnul Fouquet(ministrul de finante), Colbert si multe alte personaje.
5035	Capetele chei Spud Capetele de chei „Spud (cazma)” erau destinate descărcării vapoarelor.
5036	Capetele țevilor sunt fixate în una sau două plăci tubulare.
5037	Capidan, ci dinspre vest (nord-vest).”
5038	Capilaritatea poate induce o mișcare ascendentă a apei, contrară celei descendente induse de gravitație.
5039	Capitala emiratului Dubai este orașul Dubai (în engleză : Dubai City).
5040	Capitala Imperiului Roman de Răsărit (Bizantin) a fost Constantinopol („Noua Romă”).
5041	Capitala prefecturii este orașul Vĩnh Yên.
5042	Capitala Zaporojiei, nerecunoscută de Polonia, a fost în general la Cremenciug.
5043	Capitalismul fiind un sistem în continuă expansiune este ghidat de o logică concurentială la care statele capitaliste participă în căutarea lor de noi resurse și piețe de desfacere.
5044	Căpitanul Chambers l-a sfătuit pe Ely să renunțe la tentativele senzaționale pentru siguranța sa și pentru binele aviației.
5045	Căpitanul Hardy a aranjat, apoi, ca lada să fie înregistrată doar ca bagaj.
5046	Căpitanul Samaji Inouye și cei 1.000 de oameni ai săi au atacat pozițiile americanilor producând 347 de victime (dintre care 90 de morți).
5047	Capitolele cărții Partea întâi * Capitolul I Contele: "Poftim cartea mea de vizită!"
5048	Capitolele romanului sunt împărțite între dialogurile lui Bob cu Sigfrid și cele care prezintă acțiunea principală.
5049	Capitoliul Național (the National Capitol) ar încăpea în oricare dintre cele cinci secțiuni ale clădirii.
5050	Capitolul VII se referă la puterea executivă.
5051	Capitularea și exilul ar fi fost pentru rege și curtea regală, cea mai josnică înfrângere, astfel că aceștia au decis să sfârșească într-o luptă puputan - lupta până la moarte.
5052	Ca preot, a cerut permisiunea Vaticanului pentru a se implica direct în prioritățile politice în 2006.
5053	Ca preot Pentru a-și începe cei șase ani de studii pentru a deveni preot și pentru a crește în ierarhia monastică, călătorește la mânăstirea St Francisc de Assisi.
5054	Ca președinte, Adams a propus un program de modernizare și dezvoltare a sistemului educațional care a fost blocat de Congres, controlat atunci de adversarii săi politici.
5055	Ca președinte al UE, Jan Peter Balkenende a precizat că Europa nu sprijină rezultatul alegerilor din Ucraina.
5056	Ca primar în timpul războiului, a avut destul de mult de muncă, și a insistat ca oficialii și consilierii săi să lucreze la fel de mult.
5057	Căpriorii au fost completați cu alții spre a mări rezistența acoperișului cu învelitoare de țiglă în loc de șindrilă ce era mult mai ușoară.
5058	Ca probă împotriva sa la proces s-a arătat că pentru a ajunge la răspunsurile corecte, Ingram s-a folosit de profesorul universitar Whittoc, care tușea pentru a-i da de știre dacă răspunsul e bun sau nu.
5059	Ca prozator, Pop se remarcă în nara­țiunile din „Nu te lăsa niciodată”, prin percepția vitalist-panteistă și senzualismul adolescentin, afine cu cele întâlnite în proza din acești ani scrisă de Gabriela Melinescu.
5060	Capturarea datelor în acest fel se realizează prin desenarea conturului/ marginilor imaginii și se numește digitalizare.
5061	Capul Creveta are două perechi de antene în formă de bici, care conțin organele de simț gustative și tactile, care-i ajută să găsească hrana.
5062	Capul de bour, plasat deasupra coroanei murale, evocă faptul că această urbe a fost odinioară capitala Moldovei.
5063	Capul este de culoare gri, gâtul negru, partea inferioară este de culoare albă cu partea de deasupra de culoare pestriță.
5064	Capul este "garnisit" cu o mare cantitate de piele lăsată, largă, care în aproape orice poziție apare abundentă, dar mai ales atunci când capul este ținut în jos.
5065	Capul este înzestrat cu 7 cercuri de spini (scalide) recurbați.
5066	Capul este lat la bază și se îngustează spre vârf.
5067	Capul lor este prelungit într-un rostru, iar orificiul bucal se găsește pe partea inferioară a capului (ventral), sub forma unei crăpături semilunare.
5068	Capul lor este relativ mare și comprimat lateral, cu ochii așezați pe laturi.
5069	Capul relativ mic.
5070	Capul scobarului are caracteristica (de unde i se trage numele latinesc) că maxilarul superior este mai lung decat cel inferior, având o proeminență de tip "nas".
5071	Capul se impune prin mărime, cu craniul rotund completat de un bot lung și trufa neagră, mare.
5072	Caractere generale Archaeopteryx avea atât caractere reptiliene, cât și aviare.
5073	Caractere juridice Din punct de vedere juristic aceste insule (teritorii) sunt în așa numită zonă de competență a statului de care aparțin, urmărirea penală celor care au încălcat legile statului, precum și respectarea sentințelor judecătorești date.
5074	Caractere Scrierea veche maghiară este compusă din 42 de caractere.
5075	Caracteristica de bază a reliefului este dată de prezența suprafețelor plane sau ușor înclinate cuprinse între lunca Călmățuiului și valea Găuriciului (Brânceanca), monotonia fiind întreruptă de numeroasele măguri și crovuri de tip găvan.
5076	Caracteristica esențială a teoriilor marxiste și a celor înrudite (de exemplu teoria dependenței) este concentrarea mai mult pe relațiile economice dintre țări decât pe cele politice.
5077	Caracteristica sa este penajul cărămiziu.
5078	Caracteristic cocorilor este forma traheii care pătrunde până la osul stern, sub mușchii pectorali, formând bucle care explică strigătele puternice al cocorilor.
5079	Caracteristice sunt golfurile foarte largi, arcuite, despărțite de capuri ascuțite către mare.
5080	Caracteristici ale aplicației Un VPN bine proiectat poate oferi beneficii considerabile pentru o organizație.
5081	Caracteristici ale persoanelor creative Persoanele creative posedă multe caracteristici/trăsături distincte care le diferențiază semnificativ de persoanele mai puțin creative sau chiar noncreative.
5082	Caracteristici Cuvântul istoric utilizate în principal în două domenii: în politica internațională și cultură.
5083	Caracteristici Dispunere: 3 km sud față de localitatea Cataloi și la 17 km față de Municipiul Tulcea.
5084	Caracteristici Florile roz-purpurii sau albe, campanulate, pendente, sunt așezate în ciorchini lungi.
5085	Caracteristici generale Deși populează, în mod special, mediul acvatic, unele protiste trăiesc în mediul umed sau în corpul platelor și animalelor.
5086	Caracteristicile limbajului mIRC scripting implică o nomenclatură aparte care nu este în întregime în concordanță cu cele mai multe limbaje de programare din restul lumii.
5087	;Caracteristicile modelului sunt următoarele: * Rezoluție orizontală 10 km cu 89x89 puncte de grilă.
5088	Caracteristici Parcul se întinde pe o suprafață de cca 318 km², din care 65 % este acoperită de păduri și 12 % de lacuri, restul fiind compus din 8 % smârcuri, 6 % pășuni și fânețe, iar 3 % suprafețe diferite.
5089	Caracteristici Pisica de marmură are o coadă foarte lunga, blană cu dungi ca marmura (de unde si numele).
5090	Caracteristici principale Komondorul este un ciobănesc cu aptitudini extrem de puternice de apărător.
5091	Caracteristici principale Manganul este un metal dur și foarte fragil, paramagnetic, care se topește foarte greu, dar oxidează ușor.
5092	Caracteristici Rol fiziologic Colesterol-ul este necesar pentru * mentinerea integrității celulare; de asemenea are rol în reglarea vâscozității fluidelor celulare (sînge).
5093	Caracteristici Stricnina se prezintă sub forma unor cristale greu solubile în apă, incolore, inodore și cu gust amar.
5094	Caracteristici Una dintre caracteristicile acestei specii de șoim este faptul că nu își construiește cuib.
5095	Caracteristici Una dintre criticile aduse circuitului este existența unei zone de rulaj foarte mari în jurul pistei, fapt ce diminuează greșelile piloților ce ies în decor.
5096	Caracteristic regiunii sunt pădurile cu copaci bătrâni și smârcuri lăsate neatinse de mâna omului.
5097	Caracterizare fizico-geografică Geologia Teritoriul comunei Ibănești aparține din punct de vedere geologic de Platforma Moldovenească.
5098	Caracterul acesta instabil al puterii/autorității, care poate fi pierdută în orice moment printr-o răsturnare neașteptată a raporturilor, este o sursă importantă a anxietății sociale din opera lui Kafka.
5099	Caracterul de dictat imperialist al acestei păci reiese și din faptul că ea nu a reprezentat rezultatul unor negocieri.
5100	Caracterul felului de haine sau încălțăminte folosite de localnici era legat de modul lor de viață, de tradiții, de vârstă, sex sau stare civilă.
5101	Caracterul jucăuș al celor două teme este posibil să fi justificat în mintea compozitorului o afinitate cu caracterul strălucitor al finalurilor de rondo din perioada clasică.
5102	Caracterul poate cumpăra echipament cu banii pe care îi ia de la luptele cu monștrii, vânzarea obiectelor, spargerea ulcelelor sau găsirea cuferelor de comori ascunse în harta.
5103	Caragiale a închiriat un restaurant lângă gară în 1894 și a locuit acolo timp de un an.
5104	Caraman îi dă lui Horațiu sarcina de a organiza eliberarea lui Neagoe, considerat un om foarte important pentru partid.
5105	Că Rareș cum se susține a dejucat uneltirile sau pârcălabul și episcopul nu s-au lăsat târâți într-o așa urâtă faptă, e mai greu de dovedit.
5106	Ca rasplată, ciclopii i-au oferit lui Zeus ca arme fulgerul și tunetul.
5107	Ca răsplată pentru eforturile din planul muzical, DJ Sava a fost invitat să mixeze în deschiderea concertului susținut de Tiësto în Chișinău.
5108	Ca răspuns, el a întors avionul cu capul în jos și l-a introdus într-un picaj.
5109	Ca răspuns la aceasta și la alte zvonuri, formația a rugat fanii să nu creadă altă sursă decât însăși formația pentru informații despre noua vocalistă.
5110	Ca răspuns la corupția din sânul Fundației, aproape 30 de planete aflate sub jurisdicția ei - și care se îmbogățiseră în urma comerțului - plănuiesc un război de secesiune.
5111	Carbonilarea metanolului Cea mai mare cantitate de acid acetic pur se obține prin carbonilarea metanolului.
5112	Cărbunii de aici s-au mai format și din frunzișurile și trunchiurile unor arbori care cresc azi numai în locurile cu climat cald, precum Scorțișoara și Dafin-ul.
5113	Carcase Noile modele OptiPlex sunt confecționate pentru placi de bază în standardul BTX.
5114	Cardenolidele sunt substanțe toxice ce acționează în special asupra cordului.
5115	Cardinalii numiți in pectore nu este obligatoriu să știe că au fost numiți.
5116	Cardinalul i-a cerut să-și retracteze cele 95 de teze.
5117	Cardul, de debit sau de credit, poate îndeplini în anumite condiții și alte funcții, cum ar fi aceea de acoperire a unor riscuri, la fel ca și o poliță de asigurare sau aceea de asistență pentru anumite situații.
5118	Cardurile SD se fabrică în mai multe clase de performanță (viteză de transmisie a datelor), iar prețurile depind și de această clasă.
5119	Care a făcut pregătiri adecvate, a căzut peste armata triumfătoare în apropriere de Malmedy, s-a întors în propria provincie, și, în bătălia care a urmat la Amblève.
5120	Care a fost tabăra politică chineză care a depus efortul cel mai mare în lupta împotriva japonezilor este o problemă extrem de controversată.
5121	Ca rege, el a continuat fieful mamei sale cu Brunhilda, regina Austrasiei, cu aceași răutate și vărstare de sânge.
5122	Ca regul generală, insulele mai mari au un sufix-ul -ey iar cele mai mici au sufixul -hou; ce se crede că provin din limba Norse veche ey și respectiv holmr.
5123	Carelii și finlandezii au fost tot timpul o minoritate de aproximativ 10% din populația republicii din acea vreme, singura republică sovietică în care națiunea titulară era minoritară în propria țară.
5124	Ca restricții avem faptul că tratamentul trebuie să aibă o durată scurta în timp și că trebuie verificat dacă apar efecte secundare.
5125	Carey "Mimi" a început turneul global în mijlocul anului 2006, numit The adventures of Mimi, care a fost cel mai mare succes din carieră.
5126	Ca rezervă de fier, el este depozitat în ficat și în celule macrofage ale sistemului histiocitar-reticular, sub formă de feritină și hemosidorină.
5127	Ca rezultat al curbării luminii, de către gravitația piticei negre, este și faptul că o stea care s-ar afla în spatele acesteia devine în acest caz vizibilă deși în mod normal lumina de la aceasta ar trebui să fie obturată de pitica neagră.
5128	Ca rezultat au fost mîlite terenuri imense, poduri, case s.a. Alunecările de teren Se știe ca alunecările de teren reprezintă o deplasare a blocurilor și maselor de roci a diferitor versanți puternic deformate sub influența forței de gravotție.
5129	Ca rezultat, cel de- al doilea război balcanic a urmat repede.
5130	Ca rezultat, Confessions on a Dance Floor a fost certificat cu patru discuri de platină de către International Federation of the Phonographic Industry (IFPI).
5131	Ca rezultat Harry poartă o cicatrice în formă de fulger pe frunte.
5132	Ca rezultat, Isabella a rămas infantă a Spaniei și a devenit și prințesă de Parma.
5133	Ca rezultat, piesele au fost destinate să folosească referințe istorice sau literare ca metafore pentru evenimente curente.
5134	Cargo-Partner este o companie specializată în servicii logistice și transport global aerian, maritim și rutier.
5135	Caria dentară apare în momentul în care smalțul și dentina se înmoaie sub acțiunea atacului acid și se produce o cavitate.
5136	Caricaturile sale nu vizau viața politică, ci mai ales cotidianul, tinzând spre desen umoristic.
5137	Cariera *A fost vocalistul formației Deep Purple începând din 1969 înlocuindul pe Rod Evans mai apoi fiind inlocuit de David Coverdale intre anii 1973 și 1976.
5138	Carieră Amelia Busuioceanu a început să joace handbal la Clubul Sportiv Școlar Slatina.
5139	Cariera artistică În 1939 este invitat în Germania, într-un turneu de înregistrări.
5140	Carieră Cariera ei în domeniul comerțului va fi întrerupă, deoarce va fi descoperită ca talent, de Sigfrit Steiner.
5141	Cariera Debut El a debutat în RAW unde a câștigat Centura Mondială la echipe cu Chody Rhodes.
5142	Cariera: Debut în Divizia A: 06.05.2000 • FC Argeș Pitești - Oțelul Galați 3-0 1999-2000 FC Argeș Pitești 2000-2001 FC Argeș Pitești 2000-2001 FCM Rm.
5143	Cariera * Director al Institutului de Lingvistică și Istorie Literară Cluj (1976–1990).
5144	Cariera După absolvirea liceului în orașul natal, a studiat jurnalistica în Statele Unite, la Secția de comunicare a Universității Miami.
5145	Cariera În afara Suediei, sunt foarte cunoscuți datorită melodiei „Jerk it Out”, care a fost original introdusă într-un joc video cu snowbording, „Afterbang”, în 2002 ; în SSX 3 și Fifa 2004, iar pe PlayStation 2 în jocul LMA Manager 2005.
5146	Cariera Înaintea transferului în Europa a jucat la Club Deportivo Platense, în țara lui natală, unde a reușit performanța de a fi golgheterul campionatului în sezonul 2006–2007.
5147	Cariera Înainte de a juca în filme, Danneel a lucrat în companiile Big Sexy Hair și Juicy Jeans. Mai tîrziu, a început să se filmeze în publicitate.
5148	Cariera începe cu cele mai vechi mașini porsche și se termină cu ultimele apariții (până în anul 2000 ).
5149	Cariera Începuturi Curtis Davies a început să joace fotbal la juniorii formației Wimbledon FC, însă nu a apucat să petreacă decât un an aici, deoarece a fost pus pe liber de acest club.
5150	Carieră Începuturi Familie sa a emigrat în Suedia, atunci când el avea opt ani.
5151	Cariera în Curtea Supremă de Justiție Practica juridică ca funcționar public Opinii juridice Bibliografie și articole scrise de John G. Roberts, Jr.
5152	Cariera în televiziune Boorman in 2008 Long Way Round Boorman au luat parte la Long Way Round (Lungul drum în jurul lumii), o călătorie internațională de motociclete de la Londra la New York prin Europa si Asia, împreună cu Ewan McGregor în 2004.
5153	Cariera internațională a lui Rowland a luat avânt odată cu Simply Deep care a ajuns pe locul 1 în topul albumelor din Marea Britanie.
5154	Carieră internațională În timp ce juca la Djurgården, Issaksson a stabilit a doua alegere după Magnus Hedman pentru echipa Suediei și debutează cu Elveția în martie 2002.
5155	Carieră Morton și-a făcut debutul pe Broadway în Hair cu care a fost nominalizat pentru un premiu Tony.
5156	Cariera muzicală 2007 – 2009: Debutul discografic Cele cinci componente ale formației au semnat un contract de promovare cu casa de discuri Fascination Records, o companie afiliată firmei Polydor Records.
5157	Carieră muzicală Siegfrids și-a început cariera muzicală în propria ei trupă Daisy Jack în 2009.
5158	Cariera profesională Sabin Cutaș este membru al Biroului Politic al Partidului Conservator începând cu 2004.
5159	Cariera sa a reinviat după eliberarea filmelor Internal Affairs și Pretty Woman in anul 1990.
5160	Cariera sa continuă și în exil, bucurându-se de succes mondial.
5161	Cariera sa scriitoricească a cunoscut un succes tot mai mare, ceea ce l-a determinat să renunțe la slujbă și să devină scriitor profesionist.
5162	Carieră Și-a început cariera de fotbalist la Romacril Râșnov la vârsta de 6 ani, pe postul de atacant.
5163	Cariera târzie (1970–1985) Davis și Elizabeth Taylor la sfârșitul anului 1981 în timpul unei celebrări a vieții lui Taylor.
5164	Carierul Galata are ca și cartiere învecinate cartierele Nicolina- CUG și Mircea cel Bătrân.
5165	Carinus a fost căsătorit cu Magnia Urbica.
5166	Carl Lee este surprins.
5167	Carlos a răspuns prin numirea lui João Franco ca prim-ministru și ulterior va accepta dizolvarea parlamentului.
5168	Carmen Linares este pseudonimul actriței americane "Carmen Pacheco Rodríguez" (n.
5169	Carmen Stoleru are o soră, Georgiana, care a făcut și ea parte din echipa HCM Roman ce a jucat semifinala Cupei Challenge din 2007.
5170	Carmistin este deținută de familia Paraschiv care mai deține și companiile: * Pajo Holding - reunește o gamă de activități între care se numără creșterea și vânzarea animalelor, cultivarea cerealelor și o fabrică de furaje.
5171	Carnea de porc este consumată mai puțin.
5172	Carnea sa este foarte gustoasă.
5173	Carnegie a înființat un fond de încredere "pentru îmbunătățirea umanitǎții."
5174	Carnegie a investit cu viclenie în asocierile cele mai promițătoare, inclusiv în Compania Woodruff Sleeping Car și în mai multe fabrici mici de fier.
5175	Carnetul morții În lipsa unor traduceri oficiale în limba română, ne vom referi la "Death Note" în traducere ca și "Caietul morții" sau "Carnetul morții", nume folosite de traducătorii și fan-subburile românești.
5176	Carnivore cu repulsie față de apă, sunt ultima specie exilată care ajunge pe Jijo înaintea omenirii și se remarcă printr-un accentuat spirit beligerant.
5177	Carol a fost Împărat al statelor germane, dar puterea lui era în realitate limitată de principi.
5178	Carol al II-lea nu a avut nici un copil legitim, însă a avut numeroși copii nelegitimi: Ducele de Buccleuch, Ducele de Grafton, Ducele de Sain Albans și Ducele de Richmond.
5179	Carol al X-lea Gustav a regretat în curând că nu a distrus Danemarca definitiv, iar în august 1658 a început un asediu de doi ani al Copenhagăi dar nu a reușit să o cucerească.
5180	Carol era recunoscut însă că cel mai mare rege creștin al Apusului.
5181	Carol Gilligan sau Candace West și Don Zimmermann dezvoltă idei interesante în prelungirea teoriilor dezvoltării cognitive sau ale interacționalismului simbolic.
5182	Carol se afla în Anglia și urma să zboare la Alba Iulia, unde avea să se proclame rege.
5183	Carol și generalii săi s-au adunat să discute situația.
5184	Carol V, în ciuda acțiunilor sale nemiloase, a fost privit ca un conducător sensibil la nevoile Țărilor de Jos.
5185	C.A. Rosetti Constantin Alexandru Rosetti (n.
5186	Carrière Primul sau rol a fost in serialul The Adventures of Station Jim.
5187	Carrie Underwood în timpul unui concert de promovare pentru albumul Some Hearts.
5188	Carr, pp. 143–44 Totuși, căsnicia a fost marcată uneori de exprimare a pasiunii, în special din partea lui Mahler.
5189	C. Arseni, chirurgia stereotactică modernă, neurochirurgia militară fiind motorul acestei supraspecialități.
5190	Cârța a fost catalogată sub numărul 539 ca număr de ordine după Janauschek.
5191	Cartea a apărut în 1982 și a fost ecranizată doi ani mai târziu în regia lui Peter Hyams ARTHUR C. CLARKE - 2001: O odisee spațială, ed.
5192	Cartea a apărut în limba română în anul 2008 în ediție paperback și în 2011 în format hardcover.
5193	Cartea a fost considerată în întregime opera lui Clarke, ceea ce a creat impresia că romanul era o novelizare a filmului de care Kubrick ar fi profitat pentru a submina paternitatea lui Clarke asupra subiectului.
5194	Cartea a fost lansată în Statele Unite pe 30 septembrie 2008 de Harper Collins și pe 31 octombrie 2008 în Marea Britanie de Bloomsbury Publishing.
5195	Cartea a fost nominalizată la Premiul de debut al revistei Cuvîntul, Premiul pentru Roman și Memorialistică al revistei Observator cultural și Premiul Opera Prima al Fundației Anonimul.
5196	Cartea a fost promovată și prin intermediul apariției unui invitat de marcă la emisiunea Parkinson, urmărită la acel moment de nouă milioane de telespectatori.
5197	Cartea a fost urmată în 2009 de The Zombie Survival Guide: Recorded Attacks, un roman grafic care descrie câteva dintre evenimentele detaliate în carte.
5198	Cartea celor o mie de învataturi.
5199	Cartea descrie fondul lingvistic al amândurora, confruntă societatea tradițională evreiască cu cea arabă, renașterea ebraicei cu cea a noii arabe literare.
5200	Cartea junglei este folosită ca o carte motivațională pentru micii cercetași, membrii tineri ai mișcării cercetășiei.
5201	Cartea Liber Abaci a ridicat și a rezolvat, de asemenea, o problemă care privea creșterea populației ipotetice a iepurilor, în baza unor presupuneri idealiste.
5202	Cartea lui Mormon e împărțită în cărți mai mici, intitulate după numele persoanelor considerate autori și în cele mai multe versiuni, împărțită în capitole și versete.
5203	Cartea pescarului sportiv, 1960, Editura AGVPS (in colaborare cu Duvăz, Barzănescu, Bichiceanu, Bratu si Raicopol).
5204	Cartea primului născut - Editura Rao 2006, ISBN 973-576-909-3 * Brisingr (2008) ::ro.
5205	Cartea - reeditată la Editura Ex Ponto, Constanța, în 2007 și bine documentată - tratează colonizarea, localitățile cu populație germană, obiceiurile și tradițiile acestor, precum și strămutarea.
5206	Cartea Românească, 1980 * Scriitori contemporani, Cluj, Ed.
5207	Cartea scrisă la începutul anilor 1960 documentează viața sa și amintirile autoarei despre cei cinci cai "curajoși" cu care Sonora Webster Carver a lucrat de-a lungul anilor la numerele sale.
5208	Cartea se bucură, ca și „Numitorul comun” de altfel, de un mare succes la public.
5209	Cartea, și celelalte lucrări ale lui Tolkien i-a influențat pe mulți muzicieni.
5210	Cartea universitară, București, 2003; Criminalitatea financiar bancară.
5211	Cartea va fi reeditată cu titlul Scrisori din Provincia de Sud-Est sau O bătălie cu povestiri (Premiul Uniunii Scriitorilor).
5212	Carte postală ilustrată reprezentând castelul şi intrarea principală, trimisă de pe domeniul Banloc de unul din angajaţi.
5213	Carter şi Brejnev semnează SALT II În timpul președinției lui Ford s-au agravat problemele interne ca șomajul și inflația.
5214	Cărți Cele cinci romane ale seriei sunt următoarele: * Înapoi la trupurile voastre răzlețite!
5215	Cărți despre răpirea la cer de autori cum ar fi Hal Lindsey iar mai recent serialul de romane Left Behind (de Jerry Jenkins și Tim LaHaye ) și filmele cu același nume au popularizat foarte mult acestă școală de gândire.
5216	Cartiere Orașul cuprinde 3 zone principale și anume: * Birni - orașul vechi, în care se regăsesc Marea Moschee din Zinder, Palatul Sultanului și muzeul.
5217	Cartierul a fost desființat de către regimul comunist în anii '80.
5218	Cartierul beneficiaza de numeroase spatii comerciale ( Hermes, Mercur, Diana ), de sediul Politiei Rutiere, Policlinica, clinica veterinara etc. Denumirea cartierului provine de la localitatea limitrofă - cu același nume - spre care face legătura.
5219	Cartierul mai adăpostește muzeul Onufri, în care se pot vedea icoane pictate de Onufri.
5220	Cărțile apar în ordine alfabetică, după titlu, seriile sunt în ordine alfabetică după autor sau, în cazul în care nu există o astfel de posibilitate, după unele criterii rezonabile.
5221	Cărțile citate, însumând peste 1500 de pagini, au numeroase puncte comune, se interferează și se susțin între ele.
5222	Cărțile de benzi desenate franco-belgiene În spațiul francez și belgian, benzile desenate sunt considerate a noua artă.
5223	Cărțile între 1 și 9 au propriile valori, 10 și cărțile J, Q și K valorează 0 puncte, în timp ce As are valoarea 1. Scorul fiecărui jucător se calculează prin adunarea valorilor fiecărei mâini și păstrarea ultimei cifre.
5224	Cărțile lui A.I. Pristavkin și dramele lui Mihail Șatrov prezintă evenimentele tragice ale epurărilor staliniste din anii '30.
5225	Cărți publicate * Din pridvor (Ed. pentru Literatură, 1962) * Iași 1965 (Ed.
5226	Cărți publicate (selecție) Versuri *Wortlos - Fără cuvinte - (2009).
5227	Cărți publicate *Treptele din fața casei (publicistică, 2002, editura LiterNet) http://editura.
5228	Cărți și personaje populare În autobiografie, autorul a declarat romanul Night of the Living Dumyy ca preferatul lui.
5229	Casa a fost construită la începutul secolului al XX-lea și se află situată pe Str.
5230	Casa a început să se degradeze: curtea este năpădită de buruieni, geamurile sunt sparte, plafonul a căzut pe mai mult de jumătate din suprafața construită, mobilierul vechi a fost pus pe foc de vagabonzii care s-au adăpostit aici.
5231	Casa are formă aproape cubică și este construită din piatră.
5232	Casa Carr era o proprietate întinsă, deținută de familia Stone, o familie de negustori și fermieri prosperi, iar Horrocks i-a fost meditator unuia din copiii familiei.
5233	Casa Cărții de Știință, Cluj, 2001; prefață: „Michel Foucault, Marea Deschidere” * Jean Baudrillard, Paroxistul indiferent, Ed.
5234	Casa Chancellor a fost cartierul general al generalului Joseph Hooker în timpul bătăliei.
5235	"Casa Cristian" - Timișoara Nevoia Habitat Nevoia de locuire în România este foarte mare.
5236	Casa cu aburi Sub-intitulat Călătorie prin India Septentrională.
5237	Casa de Monetărie a Veneției, Zecca, îi va bate până la sfârșitul Serenissimei.
5238	Casa Domnească are arcade pe masive de zidărie la parter și arcade mai numeroase, sprijinite pe coloane cilindrice, la etaj, fiind unul dintre exemplarele rare de arhitectură civilă anterioară secolului al XIX-lea care se păstrează în București.
5239	Casa logofătului Cantacuzino-Pașcanu era cunoscută ca una dintre cele mai renumite din vremea aceea, atât datorită arhitecturii, cât și prin sindrofiile și partidele de cărți care erau organizate aici.
5240	Casa Loma, Roy Thomson Hall și Metro Hall au fost flosiți pentru interioarele din X-Mansion, în timp ce Parkwood Estate a fost ales pentru exterioare.
5241	Ca sǎ-l testeze, Bill îl pune sǎ alerge prin mlaștini în cǎutarea unei mǎnǎstiri abandonate, cu câinii pe urmele lui.
5242	Căsănicia a fost nefericită din cauza infidelităților lui Ernest iar cuplul s-a despărțit în 1824.
5243	Casa nr.46 păstrează fațada inițială în stil baroc rural din a doua jumătate a secolului al XVIII-lea.
5244	Ca să nu supere pe zeu, luptătorul așeză la coada cortegiului triumfal un bufon.
5245	Casa responsabilității (pe Germana HRB), este un concept de preocupare cu răspunderea asupra trecutului, asupra problemelor din present si asupra viitorului orasului Braunau am Inn (aici s-a născut Adolf Hitler ).
5246	Casa Toma T. Socolescu din Ploiești, propria sa lucrare.
5247	Căsătoria a fost anulată după opt luni iar Alifa s-a căsătorit cu unul dintre verii săi, un ofițer de poliție.
5248	Căsătoria a fost anulată în 1497, pe motiv că aceasta nu a fost consumată.
5249	Căsătoria a fost primită cu mare entuziasm de public; ea a fost privită ca o daneză nu ca o străină.
5250	Căsătoria a fost un element important în lupta pentru puterea nordică, și a dus la nașterea unui fiu, Olaf.
5251	Căsătoria cu Emanuel Filiberta fost una dintre clauzele Tratatului de la Cateau-Cambrésis semnat la 3 aprilie 1559 între Franța și Spania.
5252	Căsătoria dintre părinții săi a fost posibilă numai în 1899, după ce tatăl său și-a terminat cariera militară.
5253	Căsătoria nu este însă fericită, Maria Poppovici suferind de o afecțiune nervoasă.
5254	Căsătorie Arhiducesa Renata și soțul ei, Prințul Jerome Radziwill, 1909 Arhiducele Karl Stephen și-a centrat ambițiile în crearea unei filiale poloneze a casei de Habsburg.
5255	Căsătorie și copii La 9 septembrie 2004, la Palatul Nurul Iman, la vârsta de 30 de ani, s-a căsătorit cu Pengiran Anak Sarah în vârstă de 17 ani.
5256	Căsătorie și copii La Jocurile de la Atlanta din 1996 a întâlnit-o pe infanta Cristina cu care s-a căsătorit la Barcelona la 4 octombrie 1997.
5257	Căsătorie și copii Prințesa Antoinette de Saxa-Coburg-Saalfeld ca Ducesă de Württemberg.
5258	Căsătorii Prima La 5 octombrie 1940, Karl Franz s-a căsătorit cu Prințesa Henriette Hermine Wanda Ida Luise de Schönaich-Carolath.
5259	Căsătorită cu vărul ei Prințul Ludwig de Bavaria (1913–2008); au avut copii.
5260	Căsătorit cu Kettricken din Regatul Munților, misiunea sa de căpătâi devine căutarea Străbunilor care să îl ajute să scape cele Șase Ducate de Pirații Corăbiilor Roșii.
5261	Casa Vasile Pogor este monument de arhitectură și a fost construită între anii 1855 - 1858.
5262	Cascadele, prin frumusețea lor, pot constitui și puncte de atracție turistică în cadrul regiunii în care se situează.
5263	Căscatul normal apare în oboseala sistemului nervos sau în plictiseală, marcând de obicei nevoia de destindere, de somn.
5264	Casele cele mai noi au camerele mai mari, iar ferestrele în canaturi, ca să se poată deschide pentru aierisire.
5265	Casele lungi, specifice vikingilor, proporțional înguste, cu câte o singură cameră, au fost găsite în diferite părți ale lumii, inclusiv în Asia, Europa și America de Nord.
5266	Casele s-au răsfirat pe ”dealuri” printre ogoare, fînețe și livezi.
5267	Case locuitorilor erau simple, cu una sau două odăi, pereții construți din nuiele și lut.
5268	Ca semn de recunoștință evreii fac rugăciuni și recită mai mult de 100 de adorații pe zi, adorații numite berakhots.
5269	Ca senator, a fost președinte al Comisiei senatoriale de cultură, artă și mass-media și al Grupului Parlamentar „Partida Națională”.
5270	Caseta a fost difuzată la mai multe televiziuni de știri după 13 decembrie 2001.
5271	Case trebuie să spargă barierele din ciberspațiu, în timp ce rolul lui Riviera este de a obține parola încuietorii de la o clonă a actualei conducătoare de la Tessier-Ashpool SA, Lady 3Jane.
5272	Ca și „Arcadia”, opera conține o antologie poetică.
5273	Ca și artist solo, Kendricks a înregistrat câteva hituri pe cont propriu în anii '70 printre care și singleul "Keep On Truckin'".
5274	Ca și avatarul său din joc, Aaron poartă o uniformă protectoare cu gadgeturi de înaltă tehnologie, arme și tenișii antigravitaționali X-5 pentru misiunile sale din jurul lumii.
5275	Ca și câmpul electric, câmpul magnetic poate fi utilizat pentru a determina forța magnetică a unui curent electric în orice punct din spațiu.
5276	Ca și cântăreață, ea a fost descoperită și sprijinită de Uwe Busse, care a scris textele pentru cântăreți ca Engelbert, G. G. Anderson, Ireen Sheer, Rex Gildo, Olaf Berger, Audrey Landers și Andrea Jürgens.
5277	Ca și ceilalți păianjeni, dolomezii respiră prin plămâni (saci pulmonari) ce se deschid pe partea ventrală a opistosomii, iar peliculă de aer, care înconjoară inclusiv opistosoma, oferă oxigenul necesar respirației.
5278	Ca și celelalte proiecte ale Institutului, jocul este creat folosind doar software gratuit.
5279	Ca și consistență, este o brânză moale.
5280	Ca și copil era interesat pentru teatru, apărând deja pe scenă la vârstă de 12 ani.
5281	Ca și în 1820 și apoi în 1830, Metternich se pregătește să intervină pentru a frîna contaminarea revoluționară.
5282	Ca și în acea povestire, criminalul pare să scape fără a fi pedepsit pentru faptele sale.
5283	Ca și în alte atacuri asupra imaginilor catolice, acest lucru a avut ca efect reducerea sprijinului Bisericii pentru aceste reprezentări.
5284	Ca și în alți munți cu ghețari din Ecuador, gheața de la Chimborazo este minată de localnici (este numită Hieleros din cuvântul spaniol pentru gheață:Hielo), pentru a fi vândută în piețele de Guaranda și Riobamba.
5285	Ca și în cazul celorlalte două materiale ale formației, producător este Doru Istudor.
5286	Ca și în cazul datelor cognitivo-epidemiologice, există numeroase studii care confirmă că obezitatea se asociază cu deficiențele cognitive.
5287	Ca și în cazul lui Mini clasic, noul MINI are un club de entuziaști foarte numeros, datorită unui puternic suport post-vânzare pentru componente destinate sporirii performanțelor sau îmbunătățirii aspectului exterior.
5288	Ca și în cazul unui om viu, acest ka trebuia întreținut, el avea nevoie de divertisment și de uneltele defunctului.
5289	Ca și în paleolitic, în mezolitic, indivizii trăiau în grupuri și triburi mici în care predomină egalitarismul.
5290	Ca și în restul țării, în cursul Marii crize economice din anii 1930, Londra a avut o rată a șomajului foarte mare.
5291	Ca și în Statele Unite, stațiile radio din peninsulă erau esențiale pentru creșterea în popularitate a house-ului.
5292	Ca și la Abrud, a manifestat un interes deosebit pentru istorie, română și chiar matematici.
5293	Ca și la eroii tragediilor antice, mareția bătrânului constă în asumarea curajoasă a eșecului, în depășirea lui prin păstrarea demnitații umane.
5294	Ca și la poșta clasică, fiecare pachet conține informații referitore la destinatar, astfel încât el să poată fi corect dirijat pe rețea.
5295	Ca și modelul G8.1, conceptul era anterior primului război mondial.
5296	Ca și multe alte lucruri" (Carol, interpretat de Stephen Fry, este o parodie a omonimului său modern Prinț de Wales ).
5297	Ca și precendentul, acesta era un album blues.
5298	Ca si Robin, nu are superputeri, dar este foarte talentata la utilizarea arcului cu sageti.
5299	Ca si sistemele rezervor, sistemele matrice pot fi preparate în diferite forme, incluzand nanoparticule si microsfere care pot fi injectate direct.
5300	Ca și toate celelalte publicații oficiale, Volk und Kultur avea lângă titlu chemarea Proletari din toate țările uniți-vă, fapt care dovedește că respecta "linia oficială".
5301	Ca și turneul anterior, Elevation, turneul Vertigo a fost un succes comercial.
5302	Ca și un coleg de trib, el i-a servit fostei mame a fetei, fiind foarte devotat Ligiei.
5303	Ca slujitor al bisericii, muzica sa a fost intim legată de serviciile religioase, numeroase pagini fiind mărturii ale profundei sale evlavii.
5304	Căsnicia lor a fost nefericită iar ea a murit fără să aibe moștenitori la vârsta de 20 de ani, aparent de febră.
5305	Ca sora lui Schindler.
5306	Caspica de sud este cea mai adâncă regiune a Mării Caspice, atingând adâncimea de 1025 m de la suprafața apei.
5307	Cassandra îl ucide pe soldat în timp ce Mathayus se folosește de arcul său, pe care Takmet îl lăsase pe o masă din apropiere și de aceeași săgeată pentru a trage în Memnon.
5308	Castelele împreună cu parcurile ce le înconjoară sunt produsele tiparului clasicist și demonstrează, prin dimensiuni și calitate, greutatea economică a zonei precum și capacitatea de adaptare a acesteia la marile curente artistice ale Europei centrale.
5309	Castell d'Aro s-a format în jurul unei fortificații.
5310	Castell-Platja d'Aro este o renumită stațiune de pe Costa Brava ( Spania ).
5311	Castelul a fost imortalizat în manuscrisul Très Riches Heures du duc de Berry, corespunzând lunii septembrie, când se culeg strugurii, la poalele castelului.
5312	Castelul Augustusburg Construirea castelului pe ruinele cetății a fost începută în anul 1725 în timpul arhiepiscopului Clemens August I. von Bayern (1700–1761).
5313	Castelul Buda este înscris în Patrimoniul Mondial UNESCO al Budapestei, proclamat în 1987.
5314	Castelul de echilibru (amplasat pe axul tunelului) este format dintr-o cameră – aeriană – superioară (înălțime 17 m și diafragmă cu Ø interior de 33 m) și un puț (adâncime de 70 m și Ø interior de 23 m).
5315	Castelul Dintre cele trei mari romane ale lui Kafka, Castelul are subiectul cel mai complicat și diversitatea de personaje cea mai mare.
5316	Castelul Porifors este devastat de atacul prin magie al rețelei de vrăjitori coordonați de Joen, dar Arhys face un raid nocturn în care reușește să ucidă șapte dintre marionetele prințesei-mamă.
5317	Castelul și grădinile sale sunt deschise vizitatorilor.
5318	Castelul teuton din Nowem pe Wisla Castelul a fost construit în prima jumătate a secolului XIV de către Ordinul Teutonic în locul castelului Pomeranian.
5319	Castelul teuton din Sztum Castelul din Sztum a fost construit de către ordinul teutonic în anii 1326-1331, în locul unei fortificații anterioare prusace.
5320	Câștiga foarte mult, cheltuia fără măsură.
5321	Câștigătoarea barajului este echipa Flacăra Flamanzi după victoria cu 3 - 2 în fața formației Speranța Dumbrăvița.
5322	Câștigătoarea turneului a fost selecționata „România A”.
5323	Câștigător a fost Al Treloar, declarat "cel mai perfect dezvoltat om din lume".
5324	Câștigătorii cântă live pe durata ceremoniei și a festivalului.
5325	Câștigătorii în funție de an Această listă include doar câștigători ai celor mai prestigioase concursuri din cadrul Festivalului de Muzică Sopot.
5326	Câștigul în putere al antenei (sau, simplu, "câștig") ia de asemenea în considerare eficiența antenei și este de multe ori principala mărime caracteristică a acesteia.
5327	Castorii transportă lemnul mărunțit până în apropierea cetății prin canale și îl depozitează nu departe de intrare, sub apă.
5328	Castro a aflat de fuga dictatorului în dimineața primei zile a noului an și a demarat imediat negocierile pentru preluarea orașului Santiago de Cuba.
5329	Castro l-a acuzat pe Batista de violarea constituției în tribunal, dar petiția a fost ignorată.
5330	Castrul a fost eliberat definitiv de sub dominația turcească abia în anul 1688.
5331	Castrul intra in literatura de specialitate dupa 1888, prin publicarea de catre Gr. Tocilescu a unor serii de stampile cu numele unitatilor militare cantonate acolo.
5332	Castrul roman Rupes făcea parte din centura de fortificații romane pentru apărarea zonei comerciale și a rutelor ce legau Valea Târnavelor, Valea Oltului, Râșnov și Hoghiz.
5333	Ca student la Oxford îl întâlnește pe CS Lewis care va avea o puternică influența în viața lui.
5334	Catalin este solistul vocal principal al grupului si canta deasemenea cu trompeta si familia alamurilor de fanfara.
5335	Cătălin S. Zafiu a prezentat, o comunicare la Atelierul de arheologie industrială, intitulată Recuperarea arhitecturii industriale - Reconversie „Moara lui Assan”.
5336	Catalog al victimelor totalitarismul comunist, Chisinau, Stiinta 2001, vol.
5337	Catalog al victimelor totalitarismului comunist, vol.
5338	Catalogare ISSN: 1647-3353 Depunere legală la “Biblioteca Nacional de Portugal”: 301472/09 La Karavelo apare de șase ori pe an sub formă de PDF, de șase ori pe an ca revistă de hârtie și o dată pe an în volum de hârtie.
5339	Catalog de expozitie, Oliv Mircea (curator), Alba Iulia, 2006 *Mihai Sarbulescu.
5340	Catalogul expoziției Ciubotaru & Mavrodin Masterprint, 66 pag (sala Theodor Pallady, Biblioteca Academiei Române), sub patronajul Academiei Române, Fildas Art,.
5341	Ca tânăr, a avut acces la biblioteca particulară a judecătorului James Witherell și la biblioteca congressman-ului Matthew Lyon, în apropiere de Fairhaven, Vermont.
5342	Ca tanără de 13 ani, am fost imediat aruncată in bratele sale, insemnand că am invațat secretele bel canto-ului, care, asa cum stiti, nu inseamnă doar a canta frumos.
5343	Catapeteasma a fost inițial din zidărie însă după ce a avut loc repictarea bisericii, aceasta a fost înlocuită cu o catapeteasmă sculptată, din lemn.
5344	Catapeteasma bisericii datează din perioada refacerii bisericii (din 1872 sau din 1911).
5345	Catapeteasma bisericii este sculptată în lemn de tei și poleită cu aur, fiind pictată de un pictor de la Constantinopol în 1853.
5346	Catapeteasma este amplasată la nivelul decroșului, neexistând astfel cele două nișe: diaconiconul (în sud) și proscomidiarul (în nord).
5347	Catapeteasma este avansată cu 1.90 metri, formând în nișele laterale diaconiconul și proscomidiarul (0.80x1.90 metri).
5348	Catapeteasma, singurul obiect de certă valoare artistică din biserică, este sculptată în lemn de tei, cu icoane pictate în stil realist (ușor naiv), încadrate în bogate ornamentații florale aurite.
5349	Câtă putere are soarta asupra lucrurilor omenești și în ce fel poți să i te împotrivești capitolul XXVI.
5350	Cățărându-se pe umerii lui Watson, detectivul trage cu ochiul pe fereastra de la o cameră luminată, dar nu-i spune și lui Watson ce a văzut.
5351	Cât de mult încape uneori în acest puțin ―atât‖!
5352	Cât despre Papa Legba, acesta are dificila funcție de intermediar și de mesager al zeilor.
5353	Cât despre rak'a, ea este alcătuită din aplecarea trupului de mai multe ori, apoi prosternarea completă cu fruntea la pământ, numită sugud, apoi pe jumătate așezat și, în fine pe jumătate îngenuncheat.
5354	Catedrala a fost proiectată de arhitectul Florea Voicu și construită de către firmele „Hermes” și „Constrif”, ambele din Slobozia.
5355	Catedrala are nu mai puțin de 9 turle adevarate si 4 mini-turle din care turnul principal are 83,7 metri.
5356	Catedrala cu cinci turnuri a orașului, dedicată Zilei crucii, este un monument în construit în stil baroc căzăcesc între 1699 și 1709.
5357	Catedrala din Rădăuți Sectorul primar Agricultura a fost mereu un sector important în zona Rădăuților.
5358	Catedrala gotică de astăzi este al treilea edificiu de pe acest site: primul a fost construit și distrus în secolul al XI-lea; al doilea a fost construit în secolul al XII-lea, dar a fost distrus de un incendiu în 1305.
5359	Catedrala se prezintă azi ca o construcție ce ocupă o altitudinea de 22 m. Interiorul catedralei adăpostește o serie de monumente culturale.
5360	Catedrala Sfânta Treime este sediul oficial al Arhiepiscopiei Ortodoxe de la Addis Abeba.
5361	Catedra papală sau tronul episcopal face din această basilică singura catedrală a Romei.
5362	Categorizarea multimediei Multimedia poate fi în linii mari împărțită în două categorii: liniară și neliniară.
5363	Cățelul Deștept (știe să numere și să latre ora) este numit uneori Bagăspaimaîntrejivine.
5364	Ca temeinici cunoscători ai istoriei și arheologiei daco-greco-romane a României, ei erau nu numai incontestabile autorități științifice, dar și persoane de o înaltă etică academică.
5365	Câteodată abcesul se sparge, rezultând într-o secreție purulentă; astfel, durerea poate înceta, însă este foarte important ca dintele să fie tratat.
5366	Câteodată Dumnezeu îi dădea putere să rostească cuvinte de prorocire, cum s-a întâmplat la Le-Puy, la Bourges, prorociri care s-au și împlinit întocmai.
5367	Câteodată, trebuia să fie transportat până la amvon.
5368	Câte o prefață este inclusă și în celelate șase copii ale cărții, dedicația scrisă de către Rowling fiind diferită în fiecare caz.
5369	Câte opt pușcași au fost așezați în fiecare turn, iar o gloată de țărani au fost postați împrejurul schitului.
5370	Ca termen generic, desemnând conceptul managerial, trebuie scris cu inițiale minuscule: director general (exemplu: „Cunosc mai mulți manageri generali”).
5371	Cateva chicoteli semnaleaza intrarea lui Mungojerrie si Rumpleteazer, doua pisici cu blana foarte asemanatoare.
5372	Câteva detalii În anii 1970-1980 procesul tehnologic consista în desenarea "manuală" a modelelor de circuite, desenul servind apoi la fabricarea măștilor printr-un procedeu fotografic.
5373	Câteva dintre filmele PRC au ajuns să aibă o reputație respectabilă de-a lungul anilor, dar majoritatea producțiilor sale au fost mediocre.
5374	Câteva inițiative au ajutat să țină publicul informat cu privire la activitățile Hubble.
5375	Câteva instrucțiuni WRITE Este o instrucțiune pentru afișarea pe ecran a unui text (șir de caractere) sau a valorii unor constante, unor variabile sau unor expresii, exceptând date de tip vector sau fișier.
5376	Câteva inventare rămase în arhive întregesc imaginea acestei foarte vechi biserici.
5377	Câteva luni mai târziu, cu ocazia unui interviu cu un reporter de la Evening Standard numit Maureen Cleave, Lennon a remarcat: ”Creștinismul va cădea.
5378	Câteva luni mai târziu, în ianuarie 1725, Petru cel Mare a căzut grav bolnav.
5379	Câteva pagini din tratatul Metoda Teoremelor Mecanicii au rămas nefolosite de autorul manuscrisului și astfel ele sunt pierdute.
5380	Câteva piese le-a pus la punct în trenul București-Viena, apoi le-a imprimat, fără nici o ezitare, în timp ce alți interpreți făceau zeci de probe.
5381	Câteva secole mai târziu a apărut o nouă tehnică de mumificare. Mai întâi îmbălsămătorii spălau interiorul și exteriorul corpului și îl umpleau cu un tip special de vin și cu mirodenii.
5382	Câteva secole mai târziu, islamizarea Iranului prin cucerirea arabă a eliminat religia „luminii frumoase”.
5383	Câteva stalagmite perlate anuntă un nou aspect al peșterii.
5384	Câteva zile mai târziu, fiul cel mic, prințul Manuel, a fost proclamat rege al Portugaliei.
5385	Câtimi mari de rutil sunt extrase din America de Nord și Africa de Sud și contribuie la producția anuală de 90,000 tone de metal și 4,3 milioane tone de dioxid de titan.
5386	Cătina de garduri (Lycium barbarum, Lycium chinense) este numele comun a două specii foarte apropiate din genul Lycium. Mai este cunoscută și sub numele de goji.
5387	Câțiva ani mai târziu participă la un turneu internațional organizat de Lancia Team.
5388	Câțiva ani mai târziu pe locul taberei au fost construite case, iar în 1974 a fost proclamat orașul Kiriat Șmona.
5389	Câțiva istorici amatori și oameni de știință au redescoperit tehnicile de lucru și au dezvăluit secretele producerii sticlei colorate.
5390	Câțiva jucători care au jucat mai puține meciuri sunt listați de asemnea; aceștia sunt căpitani și jucători care au contribuit la istoria lui AC Milan.
5391	Câţiva muncitori se ocupă cu curățirea, ca urmare a erupțiilor din 2010 ale Muntelui Merapi.
5392	Că toate insulele Hawaiene își are originile în punctul fierbine hawaian,magmă ridicandu'se din adâncurile matalei.
5393	Ca toate satele, Bobohalma isi are legenda ei care spune ca, inca din vremea dacilor, pe cand erau atacati de romani, o parte a locuitorilor din inima Muntilor Apuseni s-ar fi retras pe meleagurile acestea, asezandu-se in padurea Clontului.
5394	Câtorva nave japoneze de război li s-a ordonat să bombardeze aerodromul Henderson cu scopul de a distruge avioanele aliaților care reprezentau o amenințare pentru convoi.
5395	Ca toți locuitorii Pământului, Elijah are o părere proastă despre roboți, dar acceptă misiunea, încercând să împiedice un incident diplomatic interstelar.
5396	Catozii cântăresc mai mult decât inițial și dacă m1, m2, m3, m4 sunt masele finale ale acestora m1<m2<m3<m4.
5397	Cât privește rugăciunile rostite de preot, ele se spun cu voce tare, și nu în taină.
5398	Către anul 1969 aici au fost zidite o școală medie, o școală profesională-tehnică, o grădiniță de copii, o policlinică, o farmacie, un oficiu poștal, un palat de cultură și alte instituții social-culturale.
5399	Către ora 10, Davout a considerat că dispozitivul său se afla pe poziții și a ordonat un atac general.
5400	Către sfârșit, apar și dansatorii, iar alături de muziciană, execută o coregrafie inspirată de cea din videoclip.
5401	Către sfârșitul vieții sale, Genik a devenit atât de bine cunoscut în Comunitatea canadiano- ucraineană, încât a ajuns să fie cunoscut sub numele de “ Țarul Canadei”.
5402	Cât timp a apărut, Pravda lui Troțki a fost cea mai citită publicație revoluționară. Mai târziu, Lenin a adoptat numele ziarului și stilul popular al Pravdei lui Troțki pentru ziarul bolșevic.
5403	Cat timp este concentrat la Ismail face peste 500 acuarele, pe care le imparte la ofiteri, subofiteri si secretari ai regimentului.
5404	Ca un adevarat vanator de locuri, John Moss, face publice observațiile cunoscute în anul1873.
5405	Ca un document conventional despre bastinasii acestor locuri si preocuparile lor poate servi si comoara monetara gasita lânga Biesti înca în1907 de locuitorii acestui sat Macrinici, Calugar si Mascovici.
5406	Ca un om pios si oaspete, el nu ar trebui sa aibe astfel de sentimente pentru doamna casei si familia spera ca dupa o astfel de confesiune, Orgon il va da afara pe Tartuffe.
5407	Ca un om priceput ce era, ieșind din celulă el avusese grijă să închidă ușa în urma lui.
5408	Ca un prim pas în această direcție s-au introdus diferite condiții de satisfacere a folosințelor neprioritate în perioadele de restricții.
5409	Ca urmare a acestei împărțiri, din cele 12 divizii de infanterie și una de cavalerie, 8 formau un grup mobil, care acoperea linia de apărare naturală a râurilor Dunărea, Sava și Drava.
5410	Ca urmare a acestei legături, Milo a fost făcut viconte de Troyes.
5411	Ca urmare a acestei rascoale, in anul 1792, baronul Iosif Bornemisa, stapanul mosiilor din Ilia a donat o gradina intravilan de ½ ha.romanilor de religie ortodoxa pentru a-si ridica o biserica de zid.
5412	Ca urmare a acestor revelații, Trevor-Roper a spus : „Nu mai sunt foarte sigur dacă Bernadotte a refuzat să ia evrei.
5413	Ca urmare a acestui traumatism, el a suferit un șoc, s-a îmbolnăvit grav psihic pe tot restul vieții și a fost internat într-un sanatoriu în Germania.
5414	Ca urmare acestor cercetări și experimente științifice, există păreri ale unor oameni de știință conform cărora interacțiunile umane ar putea fi interpretate și înțelese ca fiind, în primul rând, ca interacțiuni ale unor câmpuri energetice.
5415	Ca urmare a condițiilor de trai din lagăr a încetat să mai crească de la vârsta de 15 ani.
5416	Ca urmare a controversei declanșate, după o analiză, Consiliul Academic de Validare a Titlurilor Universitare a constatat că 85 din cele 307 pagini ale lucrării au fost copiate integral, fără ghilimele și fără indicarea exactă a sursei.
5417	Ca urmare a creșterii numărului de elevi, în anul 1946-1947 se aprobă înființarea celui de-al treilea post de învățător, în persoana suplinitorului Biluca Miron.
5418	Ca urmare a faptului că ceilalți copii erau plecați în diferite locuri, Gheorghe Hurmuzachi s-a ocupat de administrarea moșiei Cernăuca.
5419	Ca urmare, a fost avansat la gradul de general de brigadă.
5420	Ca urmare, a fost hotărâtca Balduin de Hainaut să moștenească Namur, Ermesinda să posede Durbuy și La Roche, iar Luxemburg să fie înapoiat Imperiului.
5421	Ca urmare a inundațiilor din 1970 s-a pus un accent mai mare pe lucrările de combatere a inundațiilor, prin îndiguiri pe principalele râuri interioare printre care Someș, Crișuri, Mureș, Argeș.
5422	Ca urmare a negocierilor, Serbia a căpătat un anumit grad de autonomie, dar a rămas sub suveranitatea sultanului otoman.
5423	Ca urmare a obiecțiilor juridice formulate de Conan Doyle, numele personajului a fost schimbat în "Herlock Sholmes" atunci când povestirea a fost cuprinsă într-un volum.
5424	Ca urmare a obținerii independenței, Libia s-a confruntat cu o serie de probleme.
5425	Ca urmare a rănilor suferite în accident, el a fost supus mai multor intervenții chirurgicale la mâna stângă, care are cicatrici și leziuni permanente.
5426	Ca urmare a refuzului său, el a fost arestat după o lună și apoi eliberat.
5427	Ca urmare a rezultatelor catastrofale de la alegeri pentru CDU, șeful CDU pe land Norbert Röttgen a demisionat din această funcție încă în ziua alegerilor.
5428	Ca urmare a succesului filmului American Reunion, la 4 august 2012 a fost anunțat un al cincilea film având titlul de lucru "American Pie 5".
5429	Ca urmare a tuturor acestor factori, guvernele occidentale au înclinat să considere remilitarizarea ca un fapt împlinit.
5430	Ca urmare, comandanții britanici au avut informații scoase din contextul general, ceea ce a dus la hotărâri greșite.
5431	Ca urmare, conform regulilor din heraldică, drapelul Budapestei a fost format din culorile roșu, galben (din auriu) și albastru.
5432	Ca urmare, democrațiile occidentale au recunoscut diplomații estoni, letoni și lituanieni care continuau să funcționeze în numeroase state în numele fostelor lor guverne.
5433	Ca urmare, El va avea mereu grijă de făptura Sa, cu atât mai mult cu cât creatura singură, fără ajutorul Său, nu va izbuti niciodată să își poarte de grijă.
5434	Ca urmare, în scurtă vreme, armata lui Rokossovski a fost practic distrusă, germanii punând stăpânire pe malul estic al lacului de acumulare, extrem de important din punct de vedere strategic.
5435	Ca urmare, Paramount s-a retras și partenerul lor UIP Universal Studios a devenit interesat de proiect.
5436	Ca urmare, prin Decizia C.N.A. nr. 52/2003, postul de televiziune PRO TV a fost sancționat cu somație publică.
5437	Ca urmare, unele companii locale particulare de cale ferată au început să construiască legături feroviare de la rețeaua feroviară existentă către diferite regiuni ale Transilvaniei.
5438	Căutând un mod mai complex pentru a juca jocuri de război, Wells a scris Floor Games (1911), urmată de Little Wars (1913).
5439	Căutarea lui Mzu îi poartă apoi pe Nyvan, unde se întâlnește cu agenții edeniști (conduși de Samual) și cu cei ai Regatului Kulu (conduși de Monica Foulkes), care și-au unit forțele în urmărirea lui Mzu.
5440	Căutarea se poate face chiar în funcție de atracții turistice cât și in funcție de data de călătorie sau tipul de cameră.
5441	Căutarea și găsirea acesteia În ianuarie 2002, o echipă National Geographic a călătorit spre Afghanistan pentru a localiza subiectul fotografiei celebre.
5442	Căutare Căutarea documentelor în cadrul containerului de documente stocate utilizând valorile atributelor (metadatelor) sau căutare full text.
5443	Căutările au fost multe, procedeele și sistemele de film color au fost și încă mai sunt, proprii fiecărui studiou, fiecărui producător.
5444	Căutările pentru eventuale alte corpuri ce ar orbita în jurul acestei stele nu au avut rezultate, excluzând astfel prezența unor pitice negre sau a unor planete supermasive.
5445	Căutările privind originile acelor numere l-au condus în Australia.
5446	Cauza acestei asimetrii nu se cunoaște, dar ar putea fi legată de crearea de sol prin impact, mai puternică în emisfera frontală.
5447	Cauza optimaților și-a atins piscul sub dictatura lui Lucius Cornelius Sulla Felix ( 81 î.Hr. – 79 î.Hr. ).
5448	Cauza poate să fie și importanța pe care și-o arogă Sebeșul în ceea ce privește dominația cultural-istorică asupra zonei.
5449	Cauza principală a fost și este instalarea brutală a regimului comunist în țara noastră, cu efecte majore și asupra obiceiurilor rurale vechi de secole.
5450	Cauza și finalul conflictului nu sunt cunoscute.
5451	Cauzasi nr 27 Actualul Hotel International Bucharest City Centre a fost construit între anii 2002-2004, fiind inaugurat în anul 2004, dată la care dispunea de 21 de camere și o sală de conferințe.
5452	Cauze Aproximativ 80% dintre cazuri sunt sporadice și apar la persoane fără riscuri aparente, din cauza unor factori externi cum ar fi dieta, fumatul și alcoolul.
5453	Cauzele acestei activități neobișnuite nu sunt de loc elucidate, cu atât mai mult cu cât Enceladus este un satelit foarte mic (504 km diametru).
5454	Cauzele care au dus la respectiva situație, posibilele soluții, soluții preconizate.
5455	Cauzele ei au fost unele de profunzime, care țineau de structura economiei românești, una aproape exclusiv dependentă de agricultură.
5456	Cauzele La Stremț a avut loc o revoltă locală studiată de istoricul maghiar Zsolt Trocsanyi: „La începutul veacului XIX, situația țăranilor din satul Stremț, comitatul Alba de Jos, s-a înrăutățit brusc.
5457	Cauzele reținerii acestuia la NKVD URSS nu sunt cunoscute nouă.
5458	Cauzele sunt similare cu cele care produc oscilații la circulația cu viteze reduse, în plus mai intervin : -Jocuri insuficiente la frânele din față ; -Dezechilibrarea sau deformarea roților din spate ; -Suporții motorului slăbiți sau defecți.
5459	Cauze Rădăcinile acestor mineriade se găsesc în evenimente mai vechi ale istoriei românilor.
5460	Cavaillé-Coll a fost, de asemenea, bine cunoscut pentru problemele sale financiare.
5461	Cavaleria aliată a format apoi o linie între liniile de Brabant pe care tocmai le trecuseră și Tienen.
5462	Cavaleria Cazaci atacând trupe franceze Cavaleria era folosită datorită capacității sale de a „lua” o poziție și grație forței de impact impresionante pe care o au călăreții în galop, aceștia putând produce breșe în liniile inamice (acțiuni de șoc).
5463	Cavalerii au pătruns în zonele mlăștinoase, unde Vytautas își reorganizase trupele și de unde a repornit atacul.
5464	Cavalerii regelui Siciliei, Manfred, și călărimea grea a lui Guilaume de Villehardouin, principele Ahaiei, au avut un sfârșit lipsit de glorie, iar comandantul lor, principele Guillaume, a căzut prizonier.
5465	Cavalerii teutoni au fost învinși în mod decisiv în această bătălie și nu și-au mai revenit niciodată.
5466	Cavalieri a utilizat primul coordonatele polare pentru a rezolva o problemă legată de aria din interiorul unei spirale a lui Arhimede.
5467	Ca vicar general al Boemiei, a înființat trei mănăstiri.
5468	Cazacii care au luptat împotriva Aliaților nu au considerat că serviciul militar în rândurile armatei germane este o trădare a „patriei-mamă” Rusia, ci o continuare a luptei lor împotriva guvernului comunist, în special împotriva bolșevismului în general.
5469	Cazacii și tătarii se dușmăneau reciproc datorită distrugerilor făcute de cealaltă parte în urma raidurilor de jaf.
5470	Cazarea și plasarea acestora în câmpul muncii se va face prin grija Comitetului executiv al Sfatului popular al regiunii București.
5471	Cazarma extinsă permite instruirea mai multor unități de infanterie în același timp dar la cost triplu.
5472	Caz excepțional în care propoziția nu are subiect.
5473	Cazimir al IV-lea s-a obligat să nu adăpostească nici un pretendent la tronul Moldovei.
5474	Cazimir l-a succedat pe Boleslav în Sandomierz iar după moartea sa în 1173, la patru ani mai târziu, a devenit Mare Duce al Poloniei.
5475	Cazul cel mai interesant cu privire la alegerea structurii articolelor s-a petrecut pe 25 ianuarie 1988, cu un an înaintea căderii regimului comunist.
5476	Cazul Durcovici rămâne unul dintre cele mai dramatice din istoria Bisericii din România.
5477	Cazul lui este interesant tocmai din această cauză.
5478	Cazurile cu tuberculoză multidrog-rezistentă sunt în creștere, iar rezistența este din ce în ce mai extinsă, făcând din această formă de tuberculoză o amenințare mortală.
5479	Cazuri similare au fost de-a lungul timpului și în alte departamente (de ex.
5480	CBC News numit de regenerare ", un progres major în permafrost de cercetare."
5481	C. Brătianu" din Pitești (1899), a urmat cursuri de drept la Paris, unde și-a luat licența (1903) și doctoratul în drept (1906).
5482	CBS news Accesat pe 17 mai 2009 Acesta a fost numit de către MTV cea mai memorabilă interpretare din deschiderea Video Music Awards.
5483	CC-ul se întâlnea numai odată sau de două ori pe an, cu sesiuni care durau una sau două zile.
5484	C. Dobrogeanu Gherea nr. 3. Primele preocupări muzeistice la Giurgiu sunt legate de personalitatea plurivalentă a lui Nicolae Droc-Barcian, directorul Gimnaziului.
5485	Ce a ars la această m-rea”, în "Mitropolia Moldovei", 1939, p. 86-88.
5486	Cea care l-a îndemnat să-și găsească o fată alături de care să-și întemeieze o familie a fost însă mama sa.
5487	Cea de-a doua biserică baptistă a fost consturită dupa anul 1990.
5488	Cea de-a doua invazie a Italiei Alaric a devenit prieten și aliat al adversarului său târziu, Stilicho.
5489	Cea de-a doua piesă promovată de pe album este „ S.O.S. (Let the Music Play) ”.
5490	Cea dintâi lucrare lexicografică bilingvă cu limba de bază românească datează din jurul anului 1700; este un dicționar român-latin, redactat de un bănățean rămas necunoscut.
5491	Ceaikovski s-a gândit inițial să numească simfonia Программная (Programmnaja sau "Simfonia programatică) dar a realizat că va încuraja curiozitatea cu privire la programă, pe care el nu dorea să o dezvăluie.
5492	Ceainic japonez Tetsubin din 1571 Pentru pregătitul ceaiului se poate folosi și ceainicul, care se deosebește de ibric prin aceea că are toartă și capac.
5493	Ceaiul preparat din planta traista ciobanului constituie un remediu natural în cazul unor afecțiuni cum sunt: tensiunea arterialaă hemoragiile de orice natură, inclusiv cele uterine, diareea.
5494	Cea mai acceptată considerare a fost că familia a fost ucisă.
5495	Cea mai celebră fantomă din castel este „băiatul albastru” care, conform spuselor stăpânului, bântuia Camera Roz.
5496	Cea mai completă lucrare despre viața și activitatea lui mistică și spirituală este „Cartea luminii despre spusele lui Abu Yazid Tayfur”, scrisă de Muhammad Sahlaji.
5497	Cea mai comună cauză este postchirurgicală, caracterizată de restricționarea respirației după chirurgia abdominală.
5498	Cea mai cunoscută melodie a Esmei este Čaje Šukarije, piesa va apărea, fără voia ei, pe coloana sonoră a filmului Borat în 2006.
5499	Cea mai cunoscută melodie a sa a fost lansată în 1994 și se numește „ Scatman (Ski-Ba-Bop-Ba-Dop-Bop) ”.
5500	Cea mai cunoscută Sibilă este cea de la Cumae.
5501	Cea mai eficientă strategie de marketing ar fi să se vândă mai întâi la adoptatorii timpurii, apoi să se consolideze difuzarea la fiecare nivel succesiv de adoptatori.
5502	Cea mai gravă pierdere de performanță este exponențială.
5503	Cea mai importantă cucerire a sa a fost Regatul Chimor singurul rival serios pe coasta Peru.
5504	Cea mai importantă localitate este Kralendijk.
5505	Cea mai importantă operă a sa a fost Tabulae anatomicae.
5506	Cea mai importantă zonă de responsabilitate a regiunilor o constituie serviciile sanitare.
5507	Cea mai înaltă clasă era cea a fermierilor.
5508	Cea mai lungă dintre acestea este scrisă în dialectul ionic și poartă semnătura lui Herodotus, însă este cu siguranță un fals.
5509	Cea mai mare cantitate de precipitații se pare că a căzut în 1919, măsurând 4448 mm, conform datelor culese între 1905 și 1984.
5510	Cea mai mare cifra de producție a atins-o modelul 220 SE(b) Coupe, cu 14173 unitati.
5511	Cea mai mare dezvoltare a statului s-a petrecut sub conducerea lui Ntare Rugama, care a guvernat națiunea între 1796 și 1850 și a dublat teritoriul regatului.
5512	Cea mai mare importanță în funcționarea proiectului o reprezintă timerul T2, care functioneaza in mod 1 si număra încontinuu de la valoarea 0 la 137968.4211 μs în zecimal, datorită prescalării cu 2 a timerului T2.
5513	Cea mai mare întreprindere din teritoriu, ponderea căreia în economia orașului constituie peste 80%, este întreprinderea mixtă Moldo-Germană „Combinatul de zahăr” S.A., care prelucrează, depozitează și realizează zahăr din sfeclă de zahăr.
5514	Cea mai mare parte a clerului regulat se află în aceeași treaptă cu nobilimea.
5515	Cea mai mare parte a forțelor italiene fuseseră deja retrase în regiunile muntoase ale Etiopiei.
5516	Cea mai mare parte a pâraielor aparține bazinului hidrografic al Oltului.
5517	Cea mai mare parte a Poloniei a fost invadată de armata suedeză în timpul Potopului fără multă luptă din cauza complicității conspiraționale a guvernatorilor polonezi și lituanieni și a nobilimii.
5518	Cea mai mare parte a populației ortodoxe frecventează biserica rar, în special oamenii tineri.
5519	Cea mai mare parte a războiului, flotele italiană și austro-ungară au rămas relativ pasive, urmărindu-și reciproc mișcările.
5520	Cea mai mare parte a zonei este acoperită de munți, care se întind de la sud-vest la nord-est.
5521	Cea mai mare parte se află însă în parcul de aclimatizare ce se întinde pe o suprafață împrejmuită de 180 de ha.
5522	Cea mai mare provocare pentru submarine era să descopere convoaiele pe marea întindere a oceanului.
5523	Cea mai mare sală de expoziții este fosta sală de banchete din anul 1520.
5524	Cea mai mare specie de șopârlă este dragonul de Komodo.
5525	Cea mai mediatizată vorbește despre o rwandeză pe care o chema Cambarantama și care a fondat națiunea.
5526	Cea mai mică și cea mai mare notă nu au fost luate în considerare.
5527	Cea mai notabilă o constituie ansiblul, un dispozitiv de comunicare instantanee care păstrează lumile laolaltă.
5528	Cea mai populară creație a sa simfonică este BOLEROUL - conceput pe un ritm ostinat care persistă pană la sfârșitul lucrării.
5529	Cea mai populară echipă din Brașov n-a fost, în acea perioadă Colțea, ci Brașovia.
5530	Cea mai rapidă metodă de factorizare a întregilor, algoritmul general al ciurului câmpurilor de numere, are o complexitate de Lenstra, p. 51 Aici, c este un număr ce ia valori în jur de 1,9 pentru numere de tipul lui n, adică numere cu doi factori primi.
5531	Cea mai remarcabilă dintre acestea este biografia spirituală Das fließende Licht der Gottheit (Lumina curgătoare a divinității) dictată de Mechthild de Magdeburg călugărului Dominican Henric de Halle.
5532	Cea mai remarcabilă este Fabrica de zahăr din Briceni care era cea mai mare din Republică, de asemeni mai funcționau fabrica de pâine, de vin și uzina secretă pe atunci de fabricare a microcomponentelor "Luci".
5533	Cea mai tânără dintre cele trei surori mai mari ale sale a fost Diana, Prințesă de Wales ; celelalte două sunt Lady Sarah McCorquodale și Lady Jane Fellowes.
5534	Cea mai titrată echipă a competiției este Debreceni VSC care a câștigat de cinci ori trofeul, disputând de alte trei ori partida pentru Supercupă.
5535	Cea mai veche așezare rurală din cadrul comunei este satul Valea Seacă, numele satului arată topografia locului, o așezare între două înălțimi și un pârâu care uneori seacă.
5536	Cea mai veche casă de cărămidă este casa Vlădulescu, făcută într-un stil eclectic, prin 1881, în care a fost magazinul.
5537	Cea mai veche reprezentare a Sf.
5538	Cea mai veridică teorie este că Leonidas a ales să organizeze o ariergardă a armatei sale, asigurând retragerea celorlalte trupe aliate.
5539	Cea mai vizibilă diferență este lipsa voievodatului Koszalin.
5540	Cea mare parte a opozanților lui Hitler, care nu făceau parte din mișcările de stânga sau sioniste, (opoziția conservatoare sau religioasă), deși se opuneau în principiu exterminării evreilor, au avut de multe ori atitudini antievreiești.
5541	Ceasul va porni în momentul în care mingea va fi așezată de către arbitru în locul de unde va demara următoarea fază.
5542	Ceasurile de buzunar mai vechi utilizau o cheie specială care trebuia folosita pentru acest scop; aceasta cheie avea un loc special în partea posterioară a ceasului unde intră pentru a învîrti arcul.
5543	Ceața din atmosferă contribuie la anti-efectul de seră al satelitului, reflectând lumina solară înapoi în spațiu, ceea ce face ca suprafața să fie semnificant mai rece decât atmosfera superioară.
5544	Ceața s-a ridicat de pe oraș pe la 10 a.m. iar Sumner a dat ordinul de înaintare o oră mai târziu.
5545	Ceata urătorilor care merg cu ursul este alcătuită din urători deghizați în urs, ursari, fluierari, toboșari; fiecare dintre ei interpretând un anume rol.
5546	Cecotrofia la iepure este un act fiziologic normal, absolut necesar și deosebit de important pentru hrănirea iepurelui.
5547	Ce dă gubernia și cancelaria din Beciu, e nimica, îs minciuni goale de azi până mâne!»
5548	Ce diferă sunt aspirațiile lor, condiționate fiind de situația economică și socială.
5549	Ceea ce a intrigat era că animalele vânate puteau fi mâncate fără ca cei care o consumau să fie otrăviți.
5550	Ceea ce a rezultat a nemulțumit echipa de producție, astfel că a fost folosit în cele din urmă un extraterestru (cu două capete) generat în întregime pe calculator.
5551	Ceea ce dă originalitate picturii, pe lângă reprezentarea Sfântului Duh, este faptul că cei patru evanghelisti nu sunt reprezentați ca flancând doar icoana Pantocratorului ci toate cele trei scene.
5552	Ceea ce este ascuns minții umane constituie tocmai premisa libertății de acțiune.
5553	Ceea ce făcea Onan se numește coitus interruptus.
5554	Ceea ce ne face să afirmăm că în perioada domniei acestui monarh (1077-1095) satul Podeni exista ca localitate de sine stătătoare.
5555	Ceea ce scria devenea din ce în ce mai rău, dar asta după începutul abuzului de alcool și de droguri (somnifere – din cauza stresului nu mai putea să doarmă și a fost nevoie să apeleze la medicamente, dar a devenit dependent).
5556	Ceea ce se subiectivizează actualizându-se, respectiv ceea ce se obiectivizează virtualizându-se sunt identitatea sau afirmația identificatoare ori diversitatea sau negația diversificatoare.
5557	Ceea ce spune că l-a dezgustat era dorința autorităților RSS Moldovenești de a-i expulza pe ruși.
5558	Ceea ce spune mult despre caracterul neîmblânzit, mândru, puternic înrădăcinat în valorile proprii ale localnicilor!
5559	Ce făceați dacă nu era Stănculescu?
5560	Ce fac toți, cu ce se ocupă?
5561	Ce fel de cerințe trebuie îndeplinite ca un grup de piese să fie capturate diferă mult de la joc la joc.
5562	Cehoslovaciei, care la acea vreme mobilizase peste un milion de soldați și era gata să lupte pentru integritatea sa teritorială, nu i s-a permis să participe la negocieri.
5563	Cei 165.000 km de cablu telefonic conectează zilnic peste 200.000 de apeluri telefonice.
5564	Cei 2 se casatoresc.Mai tarziu apare Armaan.
5565	Cei 485 de MHz vânduți au adus statului român suma de 682.136.036 de euro, bani ce reprezintă taxele de licență pentru cei cinci operatori pentru o perioada de 15 ani.
5566	Cei aproximativ 17 cai sunt ținuți într-o zonă ce găzduiește și alte animale asiatice.
5567	Cei arestați erau reținuți fără judecată.
5568	Cei care au anunțat meciurile au fost Howard Finkel (New York), Chet Coppock (Chicago) și Lee Marshall (Los Angeles).
5569	Cei care au luat cuvântul la acea adunare au fost arestați de Securitate și anchetați într-o cazarmă dezafectată a Armatei, de la Beșcherecul Mic.
5570	Cei care au luat flacără o apropie imediat de barbă, față și piept, pretinzând că nu le arde ca o flacără pământească, dar n-am văzut nici unul care să îndure acest experiment suficient de mult timp încât să facă pretenția convingătoare.
5571	Cei care îl aleg pe Joker ca mentor își încep misiunile de aici.
5572	Cei care încheiau parcursul formativ al școlii intrau în serviciul regelui, care le acordă funcții, sau activau în structurile bisericești.
5573	Cei care nu apăreau acolo erau bătuți cu vergi.
5574	Cei care s-au stabilit ulterior pe insulă, neștiind exact la ce s-ar fi referit Verrazzano, au denumit insula Aquidneck Island.
5575	Cei care se întâlnesc în biserici-de-casă se consideră că aparțin Bisericii universale (atenție, nu catolice), dar sunt autonome și independente, în general fără relații formale de supervizare cu "bisericile instituționale" existente.
5576	Cei care se pricepeau, puteau inscripționa cipuri tip 27512 cu sistemele CP/M (16 kB), BASIC (16 kB) și OPUS (16 kB), care mai apoi erau atașate la portul de expansiune al calculatorului, pentru a evita încărcarea sistemului de operare de pe dischetă.
5577	Cei care trecuseră prin Mișcarea Milerită cunoscuseră în mod direct dezamăgirea, descurajarea, dar și profunda încredere în Hristos și în veridicitatea Sfintei Scripturi (Biblia).
5578	Cei ce au vizitat recent mănăstirea au fost martorii marilor lucrări de restaurare ce se desfășoară la Sinaia (restaurarea picturii, repararea acoperișului).
5579	Cei ce s-au orientat pentru această poziție au fost românii de prin satele învecinate, cu precădere dinspre sud, ciobanii din zona Vaideeni - Novaci (așa zișii ciobani „ungureni”), dar și țigani dezrobiți.
5580	Cei ce se găseau pe liste au fost căutați peste tot și uciși de către soldați, inclusiv copiii din școli.
5581	Cei cu sub 400 de livre, au fost cu toții indemnizați.
5582	Cei de la Rockwood află, de asemenea, de acest bilet și încep o cursă pentru a-l găsi ei primii, înaintea lui Bull.
5583	Cei d'întăi ține în mână o biserică, iar în alta o hârtie scrisă grecește, dar nediscifrabilă, fiind scrisoarea ștearsă de timp.
5584	Cei din urmă, din cauza prigoanei, au emigrat în afara Rusiei, o parte din ei ajungând pe teritoriul României (nordul Moldovei și Gurile Dunării).
5585	Cei doi arheologi au publicat în 1982 un studiu intitulat "Contribuții arheologice la cunoașterea primului lăcaș al Mitropoliei Moldovei.
5586	Cei doi asasini plătiți îi ucid pe rând pe membrii grupărilor interlope din Praga și pun mâna pe bani acestora, sprijinindu-se unul pe celălalt.
5587	Cei doi au ajuns să se lupte în ring, după care Goldust a reușit să scape de Piper și a părăsit incinta.
5588	Cei doi au colaborat la crearea a mai multor opere muzicale între care și Porgy and Bess.
5589	Cei doi au corespondat între 1909 și 1924, iar scrisorile lor sunt publicate astăzi în antologii precum Scrisori către Ottla.
5590	Cei doi au lucrat împreună pentru „ Love Sex Magic ”, videoclipul fiind filmat pe 20 februarie 2009.
5591	Cei doi au o fiică, Mia, care s-a născut pe 12 octombrie 2000.
5592	Cei doi au o întâlnire emoționantă.
5593	Cei doi au o relație de dragoste, Caliopi simțind o atracție către haiduc.
5594	Cei doi au realizat un număr de dans, numit "The Carioca".
5595	Cei doi bărbați își schimba locurile între ei, la sfârșitul episodului.
5596	Cei doi frați vitregi au locuit acolo, în timp ce mama lor, care era bolnavă mental, a fost dusă la azilul Cane Hill din Culdson.
5597	Cei doi fugiseră din Weed, după ce Lennie fusese acuzat de tentativă de viol după ce încercase să atingă rochia unei femei și se panicase când aceasta începuse să strige.
5598	Cei doi generali își așteptau recompensa din partea lui Temujin pentru prinderea dușmanului, însă au fost executați.
5599	Cei doi hotărăsc să meargă la un avocat ( Geo Saizescu ) pentru a obține divorțul.
5600	Cei doi întelepți discută chestiuni care au legătură cu Divinatea, iar aceștia îl îndeamnă pe tiran să aibă o viață guvernată de excelență morală (ibid. 215-221).
5601	Cei doi își dau întâlnire la mormântul lui Ninny, dar un leu (jucat de Blându’) o atacă pe Thisby.
5602	Cei doi își numesc stilul muzical happy-hop, datorită versurilor comice din piese.
5603	Cei doi își pun în minte un plan și câștigă lupta.
5604	Cei doi s-au despărțit, iar ea a devenit o luptătoare împotriva practicii vivisecției.
5605	Cei doi s-au dus împreună la Hogwarts, dar au fost repartizați la case diferite.
5606	Cei doi se bat cu pumnii, iar Woodley este dus acasă cu o căruță.
5607	Cei doi se întâlnesc cu maimuța zburătoare Finley (Zach Braff), care-i jură lui Oscar că-l va sluji după ce acesta l-a salvat din ghearele unui leu.
5608	Cei doi se întâlnesc cu ocazia pregătirii lucrării Grands courants de la pensée mathématique, care a apărut în 1948.
5609	Cei doi semnează un contract pe 20 de ani prin care Verne se angajează să-i furnizeze lui Hetzel romane pentru revista adresată tineretului Magasin d'éducation et de récréation.
5610	Cei doi soți au trăit în "cea mai deplină înțelegere".
5611	Cei doi soți se întâlnesc, iar femeia înțelege că soțul ei este de fapt un aventurier și un trădător.
5612	Cei doi "stâlpi" ai economiei sunt turismul (45% din venitul național) și serviciile financiare (52% din venitul total provine din licențele pentru companii străine).
5613	Cei doi sunt arestați și întemnițați în subsolul fortăreței din Meung-sur-Loire, din ordinul episcopului de Orléans, Thibault d’Aussigny ( Silviu Stănculescu ).
5614	Cei doi supraviețuitori ai deluviului au avut mulți copii, dar toți aveau diferite probleme intelectuale, dintre care cea mai gravă era că nu puteau vorbi.
5615	Cei doi suverani încheiau pace și încheiau o alianță antibizantină, care era întărită prin căsătoria lui Dușan cu sora țarului, Elena.
5616	Cei doi tineri se căsătoresc, iar Păcală pleacă cu soția sa și cu ușa dăruită de tatăl său.
5617	Cei doi tineri străbat centre muncitorești, îndeplinind temerar sarcinile PCR.
5618	Ce-i drept, la înapoiere, împăratul a reușit să se consolideze pe insula Chios.
5619	Ceilalți 1415 au dispărut odată cu nava britanică.
5620	Ceilalți 21 deputați au fst aleși la cel de-al doilea tur de scrutin desfășurat la 1 decembrie 2003.
5621	Ceilalți aud strigătele de groază, sosesc la locul faptei și îi dau foc creaturii.
5622	Ceilalți concurenți s-au plasat în felul următor: Ilie Antohie ( Partidul Liberal ) - 31,45% (367 voturi); Dumitru Grămadă (Partidul Democrat din Moldova) - 16,45 (192 voturi).
5623	Ceilalti incercau sa dea la iveala problemele din viata personala a Dianei.
5624	Cei lipsiți de viață se numesc factori abiotici, iar viețuitoarele sau produșii acestora se numesc factori biotici.
5625	Cei mai bogați din categoria burgheziei erau negustori ale căror venituri din activitățile comerciale au sporit în numai un secol la 440% mai bogați.
5626	Cei mai buni timpi pot fi văzuți în clasamentul online, unde pot fi descărcate și „fantomele” altor jucători împotriva cărora se poate concura.
5627	Cei mai de seamă reprezentanți ai noii literaturi sunt: Münif Pașa ( 1828 1910 ), Ziya Pașa ( 1825 1880 ) și Ibrahim Șinasi.
5628	Cei mai mulți adepți ai bisericii siriace catolice sunt în Siria, Liban și Irak.
5629	Cei mai mulți au încercat să trăiască evanghelia în anarhism în viața concretă, și nu au lăsat multe lucruri scrise, fără numai ceva articole de ziar, care s-au pierdut.
5630	Cei mai mulți au primit adăpost pentru un scurt timp în Manila și Quezon City, 30 000 de exemplu au locuit în corturi pe stadionul Amoranto din Quezon City.
5631	Cei mai mulți autori (Dafinoiu, I, 2000) consideră că psihoterapia ar putea fi mai bine definită folosind termenul psihoterapii, datorită multiplelor orientări teoretice existente la ora actuală în lume.
5632	Cei mai multi bani investiți provin de la Departamentul de Sănătate și Servicii Umane și National Science Foundation care alcătuiesc, 51,4% și respectiv 30,7% din totalul investițiilor federale în universitate.
5633	Cei mai mulți conducători sârbi independenți au acceptat să se recunoască vasali ai lui Murat, iar contingente sârbe au luptat alături de trupele sultanilor în Anatolia împotriva dușmanilor otomanilor.
5634	Cei mai mulți dintre acești intelectuali se refugiaseră în România din calea opreliștei otomane.
5635	Cei mai mulți dintre consilierii lui Eduard au semnat deviza de succesiune, și când Eduard al VI-lea a murit pe 6 iulie 1553, după o lungă luptă cu tuberculoza, Lady Jane a fost proclamată regină.
5636	Cei mai mulți dintre elevi vor avea doar calificative de B și FB, calificativele S și I sunt rar folosite și numai în circumstanțe deosebite.
5637	Cei mai mulți martori au raportat că obiectele au fost silențioase.
5638	Cei mai mulți urmăritori renunțe la căutarea lui Kimble, crezându-l mort, dar Gerard persistă și se dovedește că are dreptate atunci când un telefon dat avocatului îl pune din nou pe urmele lui Kimble.
5639	Cei mai slabi soldați ai armatei austriece fuseseră puși pe flancul stâng într-o poziție apărată de dealuri.
5640	Cei mediani sunt mai mari și specializați în vederea diurnă, iar cei laterali în vederea nocturnă.
5641	Cei morți trebuie să scape de bandajele cu care au fost mumificați (părul ei) pentru a ajunge la viața de apoi.
5642	Cei neidentificați au fost îngropați într-un mormânt comun.
5643	Ce interesează însă la această clasificare, nu este neapărat tipul ramurii de drept ce creează răspunderea pentru anumite fapte, ci gravitatea lor.
5644	Cei opt jucători sunt împărțiți în două grupe de câte patru, în care fiecare jucător dispută câte un meci împotriva celorlalți trei din grupă.
5645	Cei patru judecători nu puteau asista mereu la procesele provinciale, sentința fiind dată în numele colegiului de unul dintre ei.
5646	Cei prezenti au hotărat ca din fiecare "cubul de grau sau maje" să se dea doua kilograme pentru a spori fondul destinat construcției noii biserici.
5647	Cei prinși în busculadă erau atât de îngrămădiți în țarcuri, încât multe victime au murit de asfixie prin comprimare în timp ce stăteau în picioare.
5648	Cei rămași au hotărît să se mute de aici, că locul, cică, era blestemat, dar au hotărît să se mute în partea, din care în primăvară vor auzi primul tunet de ploae.
5649	Cei șapte luptători anticomuniști urmau să fie îmbarcați pe vasul Paloma, care staționa în port câteva zile pentru niște pretinse lucrări de reparații.
5650	Cei trei aliați occidentali urmau să ocupe un teritoriu care urma să se constituie într-o enclavă în partea apuseană a Berlinului.
5651	Cei trei călătoresc la regele gunoiului, Gort, care strânge lucruri pierdute.
5652	Cei trei cântau solouri și duete, iar un prieten de familie le-a desenat coperta.
5653	Cei trei îi depășesc și îi forțează pe germani să avanseze rapid în fața vehiculului, lăsându-i fără supraveghere pe soldații francezi, care dispar rapid în pădurea aflată de-a lungul drumului.
5654	Cei trei rămași în locuință au continuat să o molesteze în mod continuu pe Araujo timp de cinci ore.
5655	Cei trei se întorc în oraș.
5656	Cei trei se străduiesc să scape și descoperă un adăpost subteran, în care s-au refugiat o femeie cu copilul său pe cale de a se transforma în copac, precum și doi militari.
5657	Celălalt bazin, de dimensiuni mai mari, conține apă cu un nivel mai scăzut de sare.
5658	Celălalt grăitor îi mai plătește o dată la fel.
5659	Celălalt Pillat, 2000 ; * Premiul pentru critică literară al Asociației Scriitorilor din Târgu Mureș, pentru vol.
5660	Cel care, voit, ucide un credincios va avea Gheena ca răsplată, unde va veșnici” (Sura IV:92,93) “Nu ucideți omul, căci Dumnezeu v-a oprit aceasta, ci doar intru dreptate.
5661	Cel ce va reuși, va avea parte numai de bine.
5662	Cel de al 2-lea album a fost lansat în vara lui 2006 si s-a numit "Fluturi".
5663	Cel de-al 8-lea album al lor Enslaved a fost lansat pe 13 martie 2012.
5664	Cel de-al cincilea album Rock Steady a primit laude din partea criticilor și a readus No Doubt în atenția publicului.
5665	Cel de-al doilea album, October, a fost lansat în 1981 și era compus mai ales din piese pe teme spirituale.
5666	Cel de-al doilea album solo al artistei, The Sweet Escape a fost lansat în luna decembrie a anului 2006.
5667	Cel de-al doilea arbitrul controlează jucătorii aflați în zona de încălzire.
5668	Cel de al doilea motiv al lui Lawrence era patriotismul, dorința de a ajuta Marea Britanie să câștige războiul.
5669	Cel de-al doilea nume, Lambert, considerat uneori în mod eronat ca fiind o poreclă, i-a fost dat ca o trimitere la cultul sfântului Lambert.
5670	Cel de-al doilea principiu al termodinamicii reprezintă o generalizare a rezultatelor experimentale legate de funcționarea mașinilor termice.
5671	Cel de-al doilea Război Rece ( 1979 1985 ) Termenul „cel de-al doilea Război Rece” se referă la perioada de reapariție intensă a tensiunilor războiului rece și conflictelor la sfârșitul anilor 1970 și începutul anilor 1980.
5672	Cel de-al doilea single extras din album "In The Zone", "Toxic" este un nou succes pentru interpetă și îi aduce acesteia un rol într-o importantă reclamă Pepsi alături de vedete precum Pink, Beyonce și Enrique Iglesias.
5673	Cel de-al treilea logo, care a devenit și logo-ul final, este primul logo de la WrestleMania XV care utilizează fontul clasic WrestleMania (folosit în edițiile I-XV).
5674	Cel despre pâlnii va începe de aci.
5675	Cel din Piazza del Popolo a împodobit, începând cu anul 10 e.A, spina din Circus Maximus, unde urma să-i țină companie un alt obelic, cel de la Latran, începând cu anul 357 e.N, deci după mai bine de trei secole și jumătate.
5676	Cel dintâi strămoș cunoscut al lui Avram Iancu este Gheorghe Iancu, preot ortodox în satul Vidra de Sus, participant la răscoala lui Horea și rudă cu acesta.
5677	Cel dintîi cunoștea faza regalității sale critice, cel de al doilea oferea, cum va spune E. Lovinescu mai tîrziu, “spectacolul impresionant al unei adevărate gigantomanii intelectuale.
5678	Cel din urmă este lucrat, este făcut de cineva, poate fi unealtă sau instrument sau produs.
5679	Cele 12 comedii mute au fost readuse ca filme cu sunet în anul 1933, când producătorul Amadee J. Van Beuren a adăugat noi efecte sonore.
5680	Cele 13 întreprinderi individuale activează în mare parte în domeniul comerțului produselor alimentare, mărfurilor de larg consum și a materialelor de construcție.
5681	Cele 2 actrițe au apărut împreună în numeroase filme.
5682	Cele 4 goluri marcate de Dorado, Scarone, Anselmo și Cea au calificat echipa gazdă în semifinalele competiției.
5683	Cele 6 moduri fac programul să se comporte diferit în funcție de modul de editare în care se află în momentul respectiv.
5684	Cele 7 milioane de locuitori sunt preponderent migrați din zonele rurale ale țării.
5685	Cele aproximativ 1000 de galaxii ce-l compun ocupă pe cer mai mult de 6°.
5686	Cele aruncate de Deukalion au devenit bărbați iar cele aruncate de Pyrrha, femei.
5687	Celebrarea a cuprins de fapt un număr de trei ceremonii de căsătorie: civilă, catolică (religia lui Ferdinand) și protestantă (religia Mariei).
5688	Cele care au si motoare de tractiune de curent alternativ, primesc curentul de la generatorul de curent alternativ prin intermediul redresorului, care mai departe il transmite unui invertor pentru a ii regla tensiunea si frecventa (transmisie ca-ca).
5689	Cele care trăiesc în sudul Africii preferă ramurile și frunzele care au spini.
5690	Cele din urmă, aflate în imediata apropiere a lui Isus Hristos se desfășoară pe peretele de nord a pronaosului.
5691	Cele doua accepții ale termenului sunt legate între ele (cuvântul "identitate" (de particule sau gaze) joacă un rol cheie în ambele) dar, și din motive de spațiu, trebuiesc discutate separat.
5692	Cele două componente ale acestei funcții sunt tratate diferit în funcție de familie punându-se accentul fie pe împlinirea sexuală în unele familii, în timp ce în alte familii se acordă o importanță deosebită aducerii pe lume a copiilor.
5693	Cele două comunități se vor reuni în 1875 pentru a forma din nou o comunitate unică, dar cu facțiuni interne.
5694	Cele două cruci de fier încadrează monumentul de piatră și au fost amplasate în amintirea enoriașilor Parohiei Ziua Crucii care au fost înmormântați în fostul cimitir al bisericii.
5695	Cele două curente politice întâlnite în Noua Caledonie sunt curentul independist, în general de stânga, și curentul loialist, în general de dreapta.
5696	Cele două foste colonii britanice unite în 1964, au format Republica Unită Tanganika și a Zanzibarului, care în același an a fost redenumită Republica Unită a Tanzaniei.
5697	Cele două foste companii operează în continuare sub vechile denumiri, însă în urma fuziunii a fost lansat un program comun de fidelitate, numit Flying Blue.
5698	Cele două grupuri au fost organizate în jurul cartierelor generale ale Diviziilor I și III-a de infanterie slovacă.
5699	Cele două guverne au semnat la București la 4 aprilie 1877 convenția prin care românii acordau „liberă trecere” trupelor țariste, în condițiile în care Imperiul Rus garanta apărarea și menținerea integrității teritoriale a României.
5700	Cele două lucrări vorbesc despre țara Madjgharî-lor din vremea când aceasta se afla în Atelkuzu (jumătatea secolului al IX-lea), descriind și popoarele vecine.
5701	Cele două milenii reprezintă o estimare grosolană, însă e posibil ca Riose să se refere la perioada istoriei imediate în care, pe măsură ce Imperiul s-a contractat, o serie de războaie civile minore, ocazionale, au constituit un semn al Căderii inerente.
5702	Cele două nave sunt într-o misiune de instruire a marinei militare siriene.
5703	Cele două nișe din altar: proscomidiarul și diaconiconul sunt scobite și ele în grosimea zidurilor.
5704	Cele două piese sunt compuse de Christos Nikolopoulos, Antonis Vardis și Dimitris Dekos.
5705	Cele două Războaie Mondiale Pe August 2 1914 era programat congresul de la Paris al esperantiștilor la care se înscriseseră 3739 persoane (din peste 50 de țări).
5706	Cele două sate sunt despărțite de un lac reamenajat de oameni unde s-a înființat și o crescătorie piscicolă.
5707	Cele două se asociază pentru a conduce împreună magazinul La fel cum nu a fost niciodată.
5708	Cele două stații sunt acum aproape identice și fiecare operator de la bord poate acționa ca pilot sau „mitralior”.
5709	Cele două țări au aderat la pactul Tripartit în noiembrie 1940.
5710	Cele două țări sunt, reciproc, cei mai mari parteneri comeriali ai celuilalt stat și colaborează în campanii și exerciții militare.
5711	Cele două turle aflate deasupra pronaosului sunt foarte apropiate și au același acoperiș.
5712	Cele două unități au atacat și au alungat infanteria franceză.
5713	Cele două zeități au plecat apoi pe podul dintre rai și pământ, Amenoukihashi („Podul plutitor al Paradisului”) și au agitat marea cu halebarda.
5714	Celelalte cazuri se exprimă cu ajutorul prepozițiilor (ex. de mia patro al tatălui meu).
5715	Celelalte comunități sunt formate din 12‑20 familii.
5716	Celelalte două limite de faună sunt Linia Weber, care trece prin marea dintre Maluku și Sulawesi și Linia Lydekker, care începe din Pragul Sahul și se continuă pe latura de vest a insulei Irian Jaya și a continentului australian.
5717	Celelalte două obiective, clasificate ca monumente de arhitectură, sunt biserica „Sfântul Nicolae” (1789) din satul Bâcu; și Biserica de lemn „Sfântul Nicolae” (1805) din satul Ipatele.
5718	Celelalte două, publicate în Marea Britanie, au constituit adaptări după Mort (având subtitlul A Discworld Big Comic) și Gărzi!
5719	Celelalte două sunt clasificate ca monumente de arhitectură: biserica „Sfinții Voievozi” (secolul al XVII-lea) din Bodeștii de Jos; și biserica de lemn „Sfântul Ioan Bogoslov” (1730 1734) din satul Corni.
5720	Celelalte fortificații ardelene renunțaseră la acea dată la astfel de rezolvări.
5721	Celelalte Mari Puteri au respins însă imediat tratatul de teama ca o țară atât de mare în Balcani să nu le amenințe interesele.
5722	Celelalte personaje (cu excepția lui Titus) intră în scenă și reacționează cu groază la Capitolul în flăcări.
5723	Celelalte prefixe sunt ale statelor înconjurătoare fiind folosite în zonele marginale ale statului Nevada.
5724	Celelalte șapte echipe au jucat în PlayOut.
5725	Celelalte trăsături de caracter sau eventuale defecte fizice sunt anulate de calitatea princeps.
5726	Cele mai active dintre acestea sunt Crucea Roșie Americană, Crucea Roșie Britanică, Crucea Roșie Germană, Crucea Roșie Suedeză și cea norvegiană.
5727	Cele mai apreciate și lăudate albume ale seriei, vin de la compozitorii britanici Pavel Frankland cu numele scenic de Woob, și Mat Jarvis cu pseudonimul, Gas.
5728	Cele mai CIUDATE păsări din lume.
5729	Cele mai cunoscute coloane sonore ale sale sunt The Rainmaker (1956), Spartacus (1960), The Misfits (1961), Cleopatra (1963), Who's Afraid of Virginia Woolf?
5730	Cele mai cunoscute dintre Simfoniile londoneze sunt: „Simfonia surpriză” (Hob.
5731	Cele mai frecvente simptome sunt tusea (inclusiv tusea cu sânge), pierderea în greutate și dificultățile de respirație.
5732	Cele mai implicate discipline, în teoria jocurilor, sunt matematica și economia, dar și alte științe sociale și comportamentale.
5733	Cele mai importante elemente componente ale catedralei sunt: deambulatoriul, mănăstirea, clopotnița si turnul (123 m – construcția sa fiind terminată abia in 1320).
5734	Cele mai importante momente au fost: 1997 * Proiectul “Și ei sunt ai noștri” s-a adresat copiilor din 4 centre de plasament din Galați și a fost finanțat de Asociația Macon Franța.
5735	Cele mai importante recolte exportate sunt: de cafea, bumbac, boabe de cacao, arahide, palmieri de ulei, tutun.
5736	Cele mai importante sate ale comunei Cernișoara sunt Modoia, Groși, Armășești, Mădulari și Cernișoara.
5737	Cele mai importante succese ale imperiului erau repurtate în Thessalia și în Epir.
5738	Cele mai mari aeroporturi europene sunt la: Paris, Londra, Moscova, Frankfurt, Atena, Roma, Copenhaga.
5739	Cele mai mari astfel de investiții s-au realizat prin înființarea câtorva fabrici de mare anvergură și a unei uzine de utilaj greu.
5740	Cele mai mari operatiuni de reconstructie au loc in perioada verii si dureaza zece saptamani.
5741	Cele mai mari și costisitoare lucrări vor conecta cele două autostrăzi, Autostrada Soarelui (tronsonul Cernavodă -Constanța) și Autostrada de Centură Constanța ( Ovidiu Agigea ) care vor avea un nod de intersectare la intrarea vestică a orașului.
5742	Cele mai mari state după suprafața teritoriului, ATLAS Geografia umană a lumii, ed.
5743	Cele mai mari tranzacții în care au fost implicate companii din Austria au fost: achiziționarea Bank Austria de către Bayerische Hypo- und Vereinsbank pentru 7,8 mld.
5744	Cele mai multe cereri nu puteau fi onorate de suedezi, având în vedere că Finlanda lupta alături de Germania Nazistă (implicit sub titulatura Puterilor Axei ) pe parcursul Războiului de continuare.
5745	Cele mai multe citrine din comerț provin din categoria citrinelor de culoare galben-portocalie, rezultate prin tratarea ametistului la căldură.
5746	Cele mai multe diferențe se află în mediul de lucru.
5747	Cele mai multe din aceste piese sunt păstrate în Muzeul de artă al Academiei Române, al cărui fondator a fost.
5748	Cele mai multe din povestirile sale îmbracă forma literaturii polițiste.
5749	Cele mai multe greșeli care apar în textele scrise sunt cele care încalcă regulile de utilizare a virgulei, fiind utilizată între subiect și predicat.
5750	Cele mai multe jocuri urmează această convenție de joc ‘’normal’’ deși de obicei Nim reprezintă o excepție de la regulă.
5751	Cele mai multe molecule sunt pluri-atomice; de exemplu, molecula de apă este formată din doi atomi de hidrogen și un atom de oxigen.
5752	Cele mai multe "reîncarnări" ale francizei implicä jocul de cărți numit Monștrii Duelului, unde fiecare jucător folosește cărți pentru a-și distruge adversarul.
5753	Cele mai notabile dintre multele camere sunt apartamentele statale.
5754	Cele mai notabile linii de emisie sunt H și K linii ale Ca II, cele mai proeminente întâlnite la grupa G2.
5755	Cele mai primitive dintre toate plantele – crucea voinicului și mușchii – sunt în general mici și discrete.
5756	Cele mai promițătoare 50 de intrări în concurs, anunțate la data de 12 mai 2008, au primit fiecare un premiu de 25000 $ pentru a finanța continuarea dezvoltării.
5757	Cele mai răspâdite calibre de gloanțe pentru pneumatice sunt 4,5 mm și 5,5 mm.
5758	Cele mai răspândite fonturi cu serife sunt cele numite Times și Courier, fiecare cu mai multe subvariante.
5759	Cele mai răspândite nume erau Timciuc, Calancea, Ivanov.
5760	Cele mai recente lunete (a se vedea descrierea de mai jos) au atât obiectivul cât și ocularul convexe.
5761	Cele mai renumite filme ale sale sunt City Lights (Luminile orașului), Modern Times (Timpuri noi) și The Great Dictator (Dictatorul).
5762	Cele mai utilizate module SDRAM au 4 linii de ceas, ceea ce duce la obținerea unor timpi mai reduși de creștere și descreștere a tensiunilor.
5763	Cele mai uzuale modele pot oferi 3 000 pâna la 4 500 diviziuni.
5764	Cele mai vechi depozite sunt cele de vârstă Paleozoic Inferior, reprezentate prin gresii și microconglomerate, care sunt dispuse transgresiv și discordant.
5765	Cele mai vechi urme de viețuire a locuitorilor din Țara Lăpușului sunt semnalate la Suciu de Sus și în Lăpușu Românesc.
5766	Cele non-umane, pe de altă parte, nu sunt decât automata complexe, fără suflete, minți sau rațiune.
5767	Cele optsprezece luni care au urmat loviturii de stat pot fi caracterizate ca o consolidare a puterii, în principal prin eliminarea grupurile de opoziție : comuniștii, partidul Wafd și Frații Musulmani.
5768	Cele patru statui sunt depășite, la nivelul parapetului, de stema orașului Paris.
5769	Cele pentru multiplayer pot folosi rețelele de calculatoare pentru a dezvolta noi tipuri de interacțiune și de producție de artă colaborativă.
5770	Cele șase episoade produse pentru primul sezon care nu au fost difuzate au fost transmise în timpul celui de-al doilea sezon.
5771	Cele trei obiective politice cele mai importante ale sale au fost de a restaura Uniunea de la Kalmar, reducerea dominației a Ligii Hanseatice și construirea unei puteri regale daneze puternică.
5772	Cele trei tipuri de utilități sunt: electricitatea, apa și curățenia orașului.
5773	Cele trei zile de lupte s-au încheiat cu victoria decisivă a Coaliției, Napoleon văzându-se obligat să se retragă în Franța.
5774	Cele zece etaje ale acestuia nu l-ar face astăzi să pară zgârie-norii, dar cadrul lui metalic a stabilit o nouă orientare.
5775	Celiachie, o boală sistemică care implică întregul organism uman, a fost considerat mult timp ca fiind o boală a copilului, care se vindecă odată cu trecerea timpului.
5776	Cel mai adesea prezintă episodul în care Eva îi întinde lui Adam fructul oprit.
5777	Cel mai adesea radicalii liberi sunt formați prin fotoliza legăturilor chimice ca urmare a absorbției unui foton, și trecerii moleculei într-o stare excitata de singlet sau triplet.
5778	Cel mai apropiat aeroport este la Bacău la o distanță de 84 km.
5779	Cel mai bine cotat a fost ansamblul folcloric din Zalău, județul Sălaj.
5780	Cel mai bun rezultat, obținut de japonezi, este de 17 căsuțe fără nici constrângere de simetrie.
5781	Cel mai capabil orator asiatic al conferinței a fost ministrul de finanțe al Ceylonului J. R. Jayewardene”.
5782	Cel mai cunoscut caz este cel al Lucicăi Bunghez, femeia cu o tumoare record la nivel mondial, care a fost operată cu succes.
5783	Cel mai cunoscut efect al ei îl reprezintă dezintegrarea beta (a neutronilor din nucleele atomice) și fenomenele de radioactivitate asociate acesteia.
5784	Cel mai cunoscut este motorul Napier Deltic, cu trei cilindri dispuși sub formă de triunghi, fiecare cilindru având 2 pistoane cu acțiune opusă, întregul motor având 3 arbori cotiți.
5785	Cel mai elaborat sistem geocentric a fost acela al lui Ptolemeu din Alexandria, care a fost acceptat în general până în secolul al XVI-lea, după care a fost înlocuit de modele heliocentrice precum cel al lui Nicolaus Copernic.
5786	Cel mai fierbinte punct al luptei a devenit “bariera” și creasta dealului care o domina.
5787	Cel mai frecvent simptom este durerea lanivelul osoaselor, de multe ori la vertebre (oasele coloanei vertebrale), pelvis, sau coaste Metastaza cancerului la alte oase, cum ar fi femurul apare de obicei la partea proximală a osului.
5788	Cel mai important centru este în Kasongan, lângă Yorgyakarta, unde se fac obiecte și statuete din ceramică foarte cunoscute în arhipelag.
5789	Cel mai important document promulgat de rege a fost Habeas Corpus Act din 1679, care garanta libertatea individuală și stabilește normele de arestare și judecarea deținuților.
5790	Cel mai important este „Buenos Aires Fashion Week”, care se desfășoară de două ori pe an.
5791	Cel mai important eveniment din pontificatul lui era însă sfârșitul conflictului legat de teoria monoteletismului la conciliul al III-lea de la Constantinopol.
5792	Cel mai important însă, tratatul amână războiul cu Marea Britanie și aduce în loc un deceniu de comerț prosper cu această țară.
5793	Cel mai important lucru care l-a făcut pentru Rusia este crearea primei școli de fete și a numeroase organizații caritabile în întreg imperiu.
5794	Cel mai important, mai puternic și mai flexibil dintre ele este cunoașterea: * Forța brută este inflexibilă și poate fi folosită doar pentru a pedepsi.
5795	Cel mai importat fluviu al țării e considerat Rio Negro („râul Negru”).
5796	Cel mai impozant munte lânga Arieș, plin de cetăți dacice este Trascăul cu monumentala peștera Huda lui Papară,posibila peștera lui Zamolxes.
5797	Cel mai înalt pisc al masivului este Piz Linard (3.411 m), el se află în Elveția de unde poate fi și escaladat.
5798	Cel mai înalt punct al canionului, Mariepskop, se află la altitudinea de 1944 m, iar cel mai jos, acolo unde râul iese din canion, se află la 560 de metri deasupra nivelului mării.
5799	Cel mai înalt punct al insulei este vârful Kinabalu, la 4.095 metri, situat în partea Malaeziei.
5800	Cel mai înalt punct al orașului este de 1,547m pe Muntele Lukens, situat în partea de nord-est a văii San Fernando.
5801	Cel mai înalt punct din regiune este pe vârful lui Weißer Stein (Eifel) (692 m) lângă Udenbreth ( Hellenthal ) iar cel mai jos 108 m, la Cetatea Kühlseggen ( Weilerswist ).
5802	Cel mai înalt punct este vârful Kula Kangri, cu 7554 m. Altitudinea țării scade spre sud, unde se găsesc Munții Siwalik, pe care cresc păduri tropicale.
5803	Cel mai îndelungat studiu atestat al unui singur individ are 34 de ani, pe un exemplar din Pacificul de Nord-Est.
5804	Cel mai interesant aspect din viața lui Nike erau sărbătorile organizate pentru celebrarea marilor victorii ale Greciei Antice.
5805	Cel mai în vârstă învingător este Firmin Lambot, ce avea 36 de ani în 1922.
5806	Cel mai mare ahu are 220 de metri și poartă 15 statui dintre care unele au 9 metri înălțime.
5807	Cel mai mare club de fotbal din istoria Angliei deținut de suporteri.
5808	Cel mai mare este circular, constituit din mai multe elemente.
5809	Cel mai mare este craterul Lago Vecchienna, acum umplut cu un lac, care a erupt ultima dată în jurul 1282.
5810	Cel mai mare fiu al lui Watson, Sr., Arthur K. Watson, a luptat și el în război.
5811	Cel mai mare lac din teritoriu are 33 ha.
5812	Cel mai mare mister din Misterele lui Sylvester și Tweety este de ce nu se descotorosesc de motanul acela care nu visează decât să mănânce canari!
5813	Cel mai mare număr de state membre a fost de 58, în perioada 28 septembrie 1934 (odată cu aderarea Ecuadorului ) și 23 februarie 1935 (odată cu aderarea Paraguayului ).
5814	Cel mai mare pot câștigat s-a ridicat la A$33 milioane; majoritatea poturilor nu sunt împărțite între mai mulți câștigători.
5815	Cel mai mare proiect al său a fost albumul care îi poartă numele "Gigi D'Agostino", care conține 19 piesa, și a fost vândut în peste 60.000 de exemplare.
5816	Cel mai mare rival în afara Stockholmului este IFK Göteborg, iar în meciurile dintre echipe de multe ori au dus la violențe între suporteri.
5817	Cel mai mare și mai cunoscut astfel de site din România este IMvisible care în 2010 a atins 208.000 vizitatori unici pe zi.
5818	Cel mai mare urs trăiește în America de Nord și se numește ursul Grizzly.
5819	Cel mai populată divizie, a cărui capitală a fost Juneau, a cerut să devină un stat separat de celelalte trei.
5820	Cel mai prestigios teolog din vremea aceea, chartophylax-ul Ioan Bekkos, și mulți înalți demnitari ai statului și ai bisericii, chiar rude ale împăratului, au fost aruncați în temnițe.
5821	Cel mai probabil și acestea au fost capturate de către Armata Roșie dat fiind faptul că ultima lor locație cunoscută a fost tot în Jüterbog.
5822	Cel mai probabil timpul, dacă oricum e vidat de varianta sa cronologică, e privit ca mediu elastic, subiectiv, asemeni unui “event loop” care poate fi accesat în multitudinea pliurilor sale, inclusiv ca viitor care s-a întâmplat deja.
5823	Cel mai puternic rege al Heptarhiei era de obicei recunoscut de ceilalți regi, dar odată cu cucerirea Regatului Kent și Sussex, Regii Wessex-ului au devenit din ce în ce mai puternici.
5824	Cel mai recent, Gere a jucat alaturi de Diane Lane, în drama romantica Nights in Rodanthe, lansat în 2008.
5825	Cel mai reputant dintre fiziocrați, considerat coiful curentului, a fost francezul François Quesnay (1694-1774).
5826	Cel mai vechi dildo cunoscut este un falus de 20 de centimetri din Paleoliticul Superior, adică 30.000 de ani în urmă.
5827	Cel mai vechi tratat de chirurgie cunoscut, Papirusul Edwin Smith, care datează din 1500 î.e.n., descrie un test de diagnosticare și un tratament pentru distensia vertebrală.
5828	Celor care au supraviețuit interogatoriilor li s-a organizat procese rapide la Tribunalul Poporului.
5829	Cel puțin cinci experimente au arătat ca zincul ameliorează scăderea ponderală din anorexie.
5830	Cel puțin două din personajele lui Michael Crichton menționează un paleontolog numit John Roxton.
5831	Cel puțin una dintre cele zece specii se găsește în toate provinciile.
5832	Cel siriac este cu siguranță mai vechi decât cel grec și, în acord cu tradiția răsăriteană, mai bogat în detalii.
5833	Celsius, ionii de halogen obținuți fiind determinati, prin titrarea culometrica cu ajutorul unui electrod de argint.
5834	Celtic a fost prima echipă britanică și singura echipă scoțiană care a câștigat vreodată competiția.
5835	Celula algelor este protejată de un perete din celuloză și pectină.
5836	Celulele își îndeplinesc funcțiile lor firești numai în stare de excitație.
5837	Celuloza este formată din molecule de glucoză unite în poziția 1-4.
5838	Celuloza etilică rezultă atunci când celuloza este tratată cu sulf sau clor etilic.
5839	Cena a primit un meci pentru titlu la Backlash, unde Lesnar și-a păstrat titlul.
5840	Centrala electrică de la Cuciurgan (privatizată de către grupul rus Inter RAO UES) asigură aproape 75% din consumul de 4,1 mlrd kWh (anterior energia electrică era importată din Ucraina).
5841	Centrele karaiților erau în Egipt și în Palestina (Eretz Israel), în special la Ierusalim.
5842	"Centrismul" se referă la faptul că membrii blocului gravitau undeva între social democrație și comunismul revoluționar.
5843	Centru de cultură medievală În perioada medievală, Mănăstirea Sf.
5844	Centru de instruire SMURD Târgu Mureș este și centru de instruire în care sunt instruiți cei care activează în domeniul medicinei de urgență din România.
5845	Centrul acestuia se afla pe malul Dunării.
5846	Centrul așezării s-a mutat dintr-o parte în alta datorită în parte intervenției procesului de migrație a popoarelor, proces atestat în Copșa prin descoperirea unor fragmente de ceramică cenușie.
5847	Centrul Comun de Cercetare Centrul Comun de Cercetare al Comisiei Europene este responsabil cu acordarea de sprijin tehnic și științific inițiativei.
5848	Centrul de cost este un obiect de cost care are scopul acumulării de costuri a unei părți a intreprinderii, de regulă un departament.
5849	Centrul provinciei este al treilea oraș din țara, Vanadzor (fost Qarakilsə, fost Kirovakan), cu populația de 101 000 de locuitori.
5850	Centura a fost retrasă pe 3 martie 2008,după ce ultimului campion, Hornswoggle i-a fost luată,devenind vacantă.
5851	Centurion a fost folosit pe scară largă, având și o perioadă de exploatare îndelungată.
5852	Ceramica Ceramica daco-geților avea ca motive de decor, figuri geometrice, simboluri solare, schematic stilizate.
5853	Cerând explicații, fetelor li se dezvăluie că universul este de fapt o entitate, Fiara Stelară, pentru care ființele umane constituie o anomalie pe care vrea să o distrugă.
5854	Cerceii au fost din diamante în formă de frunze de stejar și de ghindă, care sunt însemnele reprezentative ale familiei Middleton.
5855	Cercetarea interdisciplinară practicată la NTNU conduce la rezultate inovative cu profund impact social și economic.
5856	Cercetări asupra acestor plăcuțe nu au fost făcute niciodată în mod oficial, deși ele se află în subsolul Institutului de Arheologie Vasile Pârvan, neinventariate, de mai bine de un secol.
5857	Cercetări în Japonia au descoperit că majoritatea oamenilor preferă apă cu o temperatură ceva mai ridicată decât temperatura corpului, și că 38 °C este temperatura optimală.
5858	Cercetările arheologice efectuate aici au dus la descoperirea mai multor straturi de cultură, începând cu neotiticul și terminând cu epoca feudală de când se păstrează și un cimitir (secolul al XII-lea).
5859	Cercetările care se efectuează asupra zonelor înalte ale uscatului ( munți și platouri montane), respectiv a calotelor polare includ ca unul din elementele esențiale ale studiului, în chip deloc surprinzător, glaciologia.
5860	Cercetarile de suprafata a realizat si M. Al.
5861	Cercetările din perioada 13-28 octombrie 1971 au dus la identificarea unor morminte în interior, uneori suprapuse, dar fără material care să susțină datarea.
5862	Cercetările efectuate de savanții institului au demonstrat experiențe polifactoriale posibilitatea reală de tranziție la un sistem nou de agricultură ecologică în Republica Moldova Jigău, Gh.
5863	Cercetările efectuate în secolul XIX includ studiile datorate lui Ernest Kummer și caracterizarea fundamentală a lui Bernhard Rimann a funcției F cu ajutorul ecuației diferențiale pe care o satisface.
5864	Cercetările în domeniul electricității efectuate de William Gilbert ( 1540 1603 ) cu „versorium” (primul electroscop) au permis să se facă distincția între corpurile care se electrizează prin frecare și cele care nu se electrizează.
5865	Cercetările referitoare la epurarea apelor reziduale, fabricarea unor compuși chimici, ca și analiza unor gaze au un caracter tehnologic.
5866	Cercetările sale de la Isarlîk (în Anatolia, astăzi Turcia) dintre 1871 și 1872 au dovedit că acesta este locul cel mai probabil al poziției vechii cetăți Troia.
5867	Cercetările sale din domeniul geometriei ca și al algebrei superioare constituie lucrări importante mai ales în ceea ce privește problema calitativă în teoria suprafețelor.
5868	Cercetările se efectuează prin rețele de sondaje, cu gabaritul (L/l) corespunzător categoriei de rezerve dorite (se înțelege că o rețea mai deasă oferă un grad mai mare de cunoaștere).
5869	Cercetări recente tind să confirme existența unui sâmbure de adevăr în ceea ce privește legenda Amazoanelor.
5870	Cercetătorii au găsit documente care arătau că liderii armatei ordonaseră subordonaților să nu trateze cu violența femeile de reconfortare.
5871	Cercetătorii au raportat că aproximativ o treime dintre gardieni au prezentat tendințe sadice autentice.
5872	Cercetătorii au reușit să crească mandibule și trahei cu structuri asemănătoare cu cele biologice naturale din celule stem umane.
5873	Cercetătorii occidentali au remarcat de multă vreme dificultățile Bisericii Ortodoxe, și ale societăților cu majorități ortodoxe, în a se acomoda modernității, pe scurt toleranței și științei.
5874	Cercetătorii sunt de părere că Ovidiu ar fi fost martorul scandaloaselor aventuri amoroase ale Juliei, nepoata lui Augustus.
5875	Cercurile au scop de ajutor vizual pentru a determina care piatră e mai aproape de centru; și ele nu au efect asupra punctajului, dar piatra trebuie minim să se atingă de cercul exterior sau ea nu va puncta (see Scoring below).
5876	Ceremonia a avut loc la reședința privată a lui Wilhelm și a fost efectuată de primarul din Doorn.
5877	Ceremonia pare să fi fost aranjată în multă pripă, dacă la șase luni după căsătorie, Anne a dat naștere unei fete, Susanna, botezată pe 26 mai 1583.
5878	Cererea lui în căsătorie a surprins-o și pe Olga, care mai târziu a explicat "Am fost atât de surprinsă că tot ce am putea spune a fost 'mulțumesc' ".
5879	Cerințe de sistem DSL ruleză numai pe calculatorare cu procesoare bazate pe arhitectura Intel X86.
5880	Cerinte: nimic Zidul oferă cel mai mare bonus defensiv, dar este mai ușor de distrus decât palisada Dacilor sau zidul de pământ al Barbarilor.
5881	Cernescu, pp. 30-111 Irina Burnaia și Petre Ivanovici la întoarcerea din raidul din Africa.
5882	Cervantes a promis că o va continua; cu toate acestea, n-a ajuns niciodată la imprimerie.
5883	Cervenkov a mai rămas într-o funcție de conducere – cea de prim-ministru – până în aprilie 1956, până când a fost trecut definitiv pe linie moartă, fiind înlocuit cu Anton Iugov.
5884	César scapă cu viață dar este oribil desfigurat, având nevoie de mai multe intervenții chirurgicale.
5885	Cesiul se poate amesteca cu celălalte metale alcaline (excepție litiul ), iar aliajul cu compoziția 41% cesiu, 47% potasiu și 12% sodiu are cel mai mic punct de topire dintre toate aliajele metalelor, de −78 °C.
5886	C este un limbaj de programare relativ minimalist ce operează în strânsă legătură cu hardware -ul, fiind cel mai apropiat de limbajul de asamblare față de majoritatea celorlalte limbaje de programare.
5887	Cetatea a devenit centrul administrativ al noului principat, denumit după capitală.
5888	Cetatea a fost inundată în vederea amenajării lacului de acumulare Porțile de Fier I. Cel de al treilea turn este în prezent acoperit de apă, fiind vizibil numai în perioadele în care debitul Dunări înregistrează valori scazute.
5889	Cetatea de Scaun a Sucevei a avut timp de trei secole un rol important în viața politică a Moldovei.
5890	Cetatea este simbolul continuității acestei așezări ca punct strategic fortificat încă din epoca bizantină.
5891	Cetatea Frauenstein este situată în cartierul Frauenstein din Wiesbaden ; ea a fost întemeiată în secolul XII de către Heinrich Bodo von Idstein, fiind cea mai veche construcție din Wiesbaden.
5892	Cetatea Hotinului a fost adesea folosită ca decor de desfășurare a filmărilor pentru mai multe producții cinematografice de capă și spadă.
5893	Cetățean deveneau doar copiii născuți din căsătoria dintre un cetățean și o femeie liberă, fiică a unui cetățean.
5894	Cetățeanul Kane (1941) de Orson Welles este frecvent citat în sondajele criticii ca fiind cel mai mare film al tuturor timpurilor.
5895	Cetatea prezintă o simetrie arhitectonică caracteristică cetăților mai noi din timpul dinastiei Staufer.
5896	Cetatea Sorocăi este unică printre cetățile medievale moldovenești prin sistemul arhitectonic de construcție.
5897	Cetățenia sovietică putea să fie retrasă celor care se făceau vinovați de defăimarea Uniunii Sovietice, sau de acte care aducea atingere prestigiului sau securității țării.
5898	Cetățenii cartierului musulman, care au întâmpinat cu entuziasm sosirea armatei turce, nu au fost atinși de catastrofă.
5899	Cetățenii Constantinopolului nu erau deloc preocupați de soarta împăratului detronat și a fiului acestuia.
5900	Cetățenii de pe Anarres sunt forțați să se lupte cu o lume relativ săracă.
5901	Ceușescu a ieșit din închisoare cu gardian și întâlnea cu dânsa în anumite locuri".
5902	Cezar a crezut că va fi judecat și marginalizat politic dacă ar fi intrat în Roma fără imunitatea pe care i-o conferea poziția de consul sau fără puterea armatei sale.
5903	Cezar e imun, iar eu mă enervez”, povestește Ramona care este cea care mereu trebuie „să facă pe polițistul” pentru ca băieții să reia munca.
5904	Cezar i-a sprijinit pe Nepos și Pompei, dar Cato a zădărnicit moțiunea.
5905	'Cezar Ioan este un jurnalist profesionist din 1994 și a lucrat la Mediafax, Ziua, Ziarul de Cluj, Gazeta sporturilor (Trustul Ringier).
5906	Cf. Cioculescu 2007, p. 39, cu rezumatul comunicării generalului maior dr.
5907	Cf. Haader, Lea, Az alárendelő összetett mondatok általános kérdései (Chestiunile generale legate de frazele cu subordonate), în Magyar Nyelvőr, nr. 123, 1999.
5908	CFR nu retrogradează în Divizia C însă sezonul următor 1948-1949 il incepe in divizia B, în cadrul Seriei a III-a.
5909	Chaim Weizmann avea să noteze în cartea autobiografică Trial and Error că Palestina a fost exclusă din regiunile care ar fi trebuit să devină stat independent arab.
5910	Chamberlain l-a numit și pe Eden în guvern.
5911	Champollion însuși a luat și decorațiile de pe pereții mormântului KV17, decorații care sunt în prezent la muzeul Louvre.
5912	Chance o conduce pe Natasha conduce la casa unchiului său, Douvee (Wilford Brimley), în Bayou și-i cere ajutorul pentru a-i învinge pe urmăritori.
5913	Chandler p. 331 Austria a intrat în luptă prin invadarea Bavariei cu o armată de aproximativ 70.000 de oameni condusă de Karl Mack von Leiberich, iar armata franceză a părăsit Boulogne la sfârșitul lunii iulie 1805 pentru a opri înaintarea austriecilor.
5914	Chandra Wilson a fost angajată pentru rolul Mirandei Bailey, pe care Rhimes și-a imaginat-o blondă până la audiția Chandrei.
5915	Charles Anthony Pearson, cel mai tânăr fiu al celui de al treilea visconte, deține în prezent Dunnottar cu o suprafață de 210 km pătrați.
5916	Charles Berlitz - The Bermuda Triangle Ulterior au fost descoperite în zona Bahamas alte zeci de șosele subacvatice (unele paralele sau curbe) din dale dreptunghiulare și coloane din piatră sau uneori din marmură.
5917	Charles Bernard Renouvier, adesea doar Charles Renouvier (n.
5918	Charles Bray a îmbogățit fabricând panglici și și-a învestit capitalul în construcția unor școli sau în alte cauze filantropice.
5919	Charles Gounod ( 1818 1892 ) Faust este o operă în cinci acte (7 tablouri).
5920	Charles mai are doi frați mai mici, Prințesa Laure (n. 1952) și Prințul Jérôme (n. 1957).
5921	Charles Ruthenberg, un lider socialist de frunte, organizatorul demonstrației, a fost arestat pentru "atac cu intenții criminale".
5922	Charles Sumner spunea că secesiunea distrusese doar statele, iar Constituția își exercita încă autoritatea și protecția asupra indivizilor, ca și în teritorii.
5923	Charlie se întoarce pentru a lupta în ring, iar Sonny, rămas iarăși fără loc de muncă, devine ajutorul lui.
5924	Charlotte și regele au ținut foarte mult unul la celălalt și tânăra prințesă a fost foarte întristată de boala lui.
5925	Charon pe Styx (tablou de Joachim Patenier) Styx este râul al cărui nume este cunoscut de mulți, fără a ști însă care îi este originea sau ce reprezintă exact.
5926	CH Beck, București, 2005) - în colaborare cu Gabriel Boroi.
5927	Cheia mării aparținea Bizanțului, mamelucii și mongolii din sudul Rusiei neputând să ajungă la o înțelegere cu împăratul bizantin: o ilustrare ce redă rolul bizantinilor în politica mondială.
5928	Cheia o reprezintă cunoștințele de specialitate.
5929	Chelicerele sunt strălucitoare, restul corpului e negru.
5930	Cheltuielile de producție s-au ridicat la 5.419.000 lei.
5931	Cheltuielile de transport urmau să fie decontate la un moment dat de guvernul francez.
5932	Chenarul ușii de intrare și pridvorul bisericii sunt bogat decorate.
5933	Chenerul, ospătarul este o persoană care servește consumatorii într-un local de consum de alimentație publică, care poate fi o cîrciumă, cafenea, bar, berărie, grădină de vară sau restaurant.
5934	Chen Xing hidrologul chinez cu renume, critică metodele de construire a barajului, propunerile sale fiind neacceptate de regimul comunist.
5935	Cheotorile sunt întărite ulterior, cu cuie lungi de fier, probabil pentru a reduce efectele tasării spre răsărit a construcției.
5936	Chester a sunat imediat formația în acea seară și le-a spus ca era interesat să cânte și el în formație.
5937	Chestionarele arheologice întocmite la inițiativa lui Alexandru Odobescu la începutul secolului al XIX-lea amintesc două altare de biserică, aflate în stare de ruină, în satul Hărpășești.
5938	Chestiunea Italiană left Atentatul lui Orsini din 14 ianuarie 1858 nu a fost hotărâtor în ce privește atitudinea Împăratului vizavi de problema unirii italiene.
5939	Chestiunile de bază ale teoriei sunt deci: * Există limita (problemă de analiză matematică )?
5940	Chiar atunci când Barclay a încurajat o imigrare semnificativă din insulele britanice către Colonia New Jersey, aceasta a mizat, cu mult succes, mult mai pe scoțieni decât pe prezența coreligionarilor săi.
5941	Chiar dacă economia tenerifelor este specializată în sectorul serviciilor, cu 78% din totalul capacităților de producție, importanța celorlalte sectoare este vitală pentru bunul mers al economiei.
5942	Chiar dacă eu mor mîine, lui Nichita i-a ieșit figura asta!
5943	Chiar dacă Guvernatorul General a preluat multe dintre funcțiile șefului statutlui, monarhul rămâne din punct de vedere constituțional șeful statului canadian.
5944	Chiar dacă M31 ar putea fi mai puțin masivă decât Calea Lactee, eroarea metodei de estimare este încă prea mare pentru a putea avea exactitate.
5945	Chiar daca nu au adus un contribut important culturii DJ-ilor,cel putin "Rapper's Delight" a intrat in Top 40 hit Billboard.
5946	Chiar dacă nu în mod cu totul explicit, spun interpreții, mottoul face trimitere la blazonul papei Martin al V-lea.
5947	Chiar dacă prin aceste acte a atras simpatia perșilor, el a atras și dușmănia propriilor săi generali macedoneni.
5948	Chiar dacă prințesa saudită și-a susținut punctele de vedere în afara țării sale, acest lucru nu a însemnat că a fost lipsit de consecințe.
5949	Chiar dacă provincia a fost recuperată pentru scurt timp de la huni, a fost în cele din urmă decimată de către avari în 586. În timpul domniei împăratului Traian mai multe cetăți și fortificații au fost construite în provincie.
5950	Chiar dacă sunt ude, se vor usca la focul pe care-l vei face; - Păstrează și economisește vreascurile, așchiile, crenguțele, combustibilul și chibriturile; ele pot fi încălzite sau uscate cu căldura corpului; - Alege cu grijă locul unde faci primul foc.
5951	Chiar în acele momente a fost creată în oraș sub conducerea lui Bülbülzade Hacı Abdullah „Cemiyet-i İslamiye” (Societatea Islamică) menită să apere interesele musulmanilor.
5952	Chiar înainte sǎ ajungǎ știrile despre înfrângerea de la Ticinus la Roma, Senatul a ordonat consulului Sempronius Longus sǎ aducǎ armata înapoi din Sicilia pentru a întǎri forțele lui Scipio și sǎ se confrunte cu Hannibal.
5953	Chiar încă înainte de terminarea planului de amenajare a început executarea unor lucrări de gospodărire a apelor, activitatea de investiții continuând mai interns după aceea.
5954	Chiar la finalul sezonului avea să aducă și un trofeu pentru Dinamo, cucerind Cupa României în finala cu Steaua, echipă care tocmai devenise campioană a Europei.
5955	Chiar Mahayana prezenta din secolul al IV-lea unele tendințe tantrice manifestate prin formule magice și ritualuri populare.
5956	Chiar mai mult decât domnia tatălui său, cea a lui Landulf al V-lea a fost martora declinului Principatului de Benevento.
5957	Chiar pe teritoriul comunei își au zona de contact două unități naturale: Podișul Mehedinți – în partea vestică – și Piemontul Getic – în partea de est.
5958	Chiar și acei puritani foarte muncitori erau doritori să depună mari eforturi în fiecare zi în schimbul unei eternități de a sta undeva pe un nor, cântând din harpă.
5959	Chiar și Churchill și Lloyd George au lăudat guvernul lui Chamberlain pentru oferirea de garanții Poloniei.
5960	Chiar și după căsnicie, Klara i se adresa soțului său cu apelativul "Unchiule".
5961	Chiar și după reforma agricolă din anul 1921, domeniul Banloc, împreună cu castelul și parcul, rămâne unul dintre cele mai întinse din țară.
5962	Chiar și după schimbarea numelui, partidul a fost cunoscut în general ca Partidul Comunist, (supranumele de Bolșevic dăinuind până în 1918).
5963	Chiar și în opera Idomeneo a lui Mozart există un pasaj în care apar consecutiv patru acorduri de trei sunete, care conțin toate cele 12 sunete ale gamei cromatice.
5964	Chiar și în zilele noastre, laleaua este considerată în Turcia un simbol al perfecțiunii și frumuseții.
5965	Chiar și la acea vreme, Molko avea să spună despre ea: „Nu e absurdă..
5966	Chiar și la Tabăra de Bază, nivelul scăzut al oxigenului disponibil are un efect direct asupra saturației cu oxigen a sângelui.
5967	Chiar și polițiștii și politicienii sunt legați de domnul Salieri și de acoliții săi.
5968	Chiar și șeful statului este numai un oarecare reprezentant al statului; în activitatea sa el este funcție a statului, dar statul nu este funcție a voinței sale individuale.
5969	Chiar și sistemul de acționare a candelabrului era identic, cu contragreutate din metal.
5970	Chiar unele nave a fost numite în cinstea ei, Maritza Sayalero.
5971	Chien de Saint Hubert este foarte energic în afara casei, vijelios când este tânăr, încăpățânat și independent.
5972	Chila îngustă și puțin adâncă le facea rapide și apte pentru a naviga de-a lungul fluviilor și în apele de coastă puțin adânci.
5973	Chimie, farmaceutică Metalurgie, mecanică Lemn, hârtie Agricultura Gama produselor agricole columbiene este una dintre cele mai variate din regiune.
5974	Chimistul german Johann Wolfgang Döbereiner a inventat în 1823 o brichetă cunoscută ca Lampa lui Döbereiner.
5975	China a pierdut războiul și a fost obligată să deschidă cinci porturi pentru comerțul exterior și să cedeze britanicilor Hong Kongul.
5976	China, neputincioasă, este împărțită între Marea Britanie, Germania, Rusia, Franța și Japonia.
5977	Chinezii au produs berea numită ‘Kui’ cu aproximativ 5.000 de ani in urmă.
5978	Chinezii au realizat câteva modele simple de pliere a hârtiei, unele dintre ele păstrându-se până azi.
5979	Chinezii și italienii au părăsit muncile agricole rapid.
5980	Chinezul Timișoara ( maghiară : Kinizsi Temesvár) a fost un club de fotbal românesc care s-a afirmat în perioada interbelică, numărându-se printre cele mai vechi dar și cele mai de succes formații din istoria acestui sport.
5981	Chipul împăratului a fost realizat de sculptorul Kaspar von Zumbusch.
5982	Chir Costea Chiorul este condamnat să fie bătut în toate piețele negustorești, apoi țintuit de urechi în fața prăvăliei sale.
5983	Chiriachi, martir († secolul al IV-lea ) ** (BRC) Sf.
5984	Chiril şi Metodiu din Praga, unde au fost încolţiţi asasinii.
5985	Chirurg Timp de trei ani a urmat stagiatura la catedra de anatomie a Universității din Cluj, iar apoi a activat ca medic la Clinica de Chirurgie din Cluj.
5986	Chirurgul sta la o consola si de acolo miscarile pe care le face acesta sunt transmise printr-un sistem de cabluri bratelor robotului care la randul lor le transmit instrumentelor care opereaza in interiorul pacientului."
5987	Chișinău – 346 elevi; Colegiul Universității de Criminologie din mun.
5988	Chișinău: Știința, 2003. p. 422. Movilele funerare, care au existat pînă în anii '80 ai sec.
5989	Chitările lui au fost realizate în atelierul ESP Custom Shop din Tokyo, Japonia.
5990	Chitaristul Cornel (Cornel Patrichi) își face practica la un atelier mecanic, chitaristul Radu ( Radu Goldiș ) este student, iar toboșarul Sergiu (Sergiu Zagardan) lucrează pe un șantier.
5991	Chitarsitul de la Scorpions, Rudolf Schenker spunea înaintea începerii turului: "Având în vedere că turul va începe la Los Angeles, locul unde a început și Crazy World Tour, sperăm să avem același succes și cu Humanity Tour."
5992	Chiyo se teme să-l privească, dar acesta o liniștește și-i cumpără un iced sorbet (kakigōri) și-i dă batista lui cu niște bani înăuntru.
5993	Chlorotoxina, de exemplu, este folosită la tratamentul și diagnosticarea mai multor tipuri de cancer.
5994	Choniates) Dezastrul de la Myriokephalon, care a răpit floarea armatei, a subminat dominația bizantinilor în Asia Mică, astfel cuceririlor primilor 2 Comneni s-au dus de râpă.
5995	Chopin avea o mare considerație pentru darul pedagogic al lui Alkan.
5996	Cho Seung-hui identificat de autorități drept autorul atacului s-a născut în Coreea de Sud și a crescut în Virginia.
5997	Chris Keller apare pentru ultima oară în serial.
5998	Chrissy este văzută vorbind cu un om care conducea o mașină neagră, cu un arici agățat pe oglinda din spate.
5999	Christie nu a scris nici o operă în care cele două personaje se întâlnesc, autoarea declarând că acestea nu s-ar fi putut înțelege reciproc în nici un caz.
6000	Christine a condus Ducatul de Savoia până când fiul ei a putut prelua puterea.
6001	Christine apare din nou în hainele ei strălucitoare.
6002	Christos a devenit asemenea nouă prin întrupare și, deoarece El însuși a fost ispitit, îi ajută pe toți cei care sunt ispitiți.
6003	Christo și Jeanne-Claude “Radu Varia a surprins lumea întreagă cu răbdarea și cu îndelungatul său devotament în bătălia dusă pentru restaurarea operei unuia dintre cei mai mari artiști din toate timpurile.
6004	Chromium este numele proiectului de sursă liberă, iar Chrome numele produsului care a apărut sub licența BSD.
6005	Chronos, zeul timpului, apare în trei ipostaze: câinele simbolizând trecutul, leul ca imagine a prezentului și lupul simbolizând viitorul.
6006	Chrono Trigger nu a fost numai un best-seller, dar a fost și bine văzut din punct de vedere critic.
6007	Chuck se confruntă cu McLeod și află întreaga poveste a mutilării lui: McLeod era în mașină cu un elev atunci când a avut loc accidentul.
6008	Churchill a spus în Cameră: „Angliei i s-a dat de ales între război și rușine.
6009	Churchill recunoscuse la Ialta pretențiile lui Stalin, dar acum britanicii și americanii încercau să-i facă pe sovietici să dea înapoi.
6010	C. Ibanescu Reologia sistemelor polimerice multifazice page 47 Pentru cosmetice, nu numai controlul curgerii este important, ci și asigurarea absenței curgerii atunci când este necesar.
6011	Cicerone Poghirc a fost un eminent dascăl, încă de foarte tânăr.
6012	Ciclul a fost compus când campania antisemită postbelică a început deja.
6013	Ciclul porfirinic se desface iar fragmentele sunt metabolizate de ficat.
6014	Cicoarea are o arie mare de răspândire în pășuni și fânețe, în locuri necultivate, pe marginea drumurilor, căilor ferate și șanțurilor, pe marginea apelor curgătoare, din zona de câmpie până în cea de deal și munte.
6015	Cifra de afaceri în 2006 : 12,6 milioane lei Istoric A fost fondată în 1937 de către Guban Blaziu sub numele de Uzina chimică Guban Timișoara și funcționa ca un atelier de produse chimice (lângă Gara Mică).
6016	Cifra de afaceri în 2008 : 34 milioane euro Date generale Eurolines România este membra a alianței internaționale Eurolines și funcționeaza în România din anul 1995.
6017	Cifrele arabe moderne, inventate de matematicienii hinduși în secolele al cincilea și al șaselea, au fost preluate de musulmani în secolul al șaptelea.
6018	Cifrele date de Herodot sunt cu totul departe de realitate, dar este posibil ca armata regelui să fi atins numărul de 2 milioane de oameni, iar flota regelui să se fi ridicat la 800 de corăbii.
6019	Cilindrul se termină cu carterul (o cutie care închide mecanismul de antrenare), iar la cealaltă extremitate cu chiulasa (un capac care închide camera de comprimare din cilindru).
6020	Cimpanzeul care întinde mâna dominantului îi semnifică acestuia din urmă că recunoaște autoritatea și că se poate conta pe el.
6021	Cina cea de Taină - Detaliu: primul grup din dreapta lui Isus Compozițional, Cina cea de Taină a fost construită după raționamente aproape matematice.
6022	Cinci pârâiașe, fără denumiri, întretaie satul și acestea, mai ales primăvara, când se topesc zăpezile, dar și vara, când cad ploi abundente, se umflă și își poartă apele spre pârâul Molnița, mic afluent al Șiretului.
6023	Cinci prelegeri tinute la Universitatea Clark, Editura Herald, (2010) Opere * Opere vol.
6024	Cinci zile mai târziu părăsește spitalul, în pofida recomandărilor medicilor, pentru a participa la conferința de presă a lui Paul Goma la televiziunea franceză și pentru a denunța agresiunea la microfonul Europei Libere.
6025	Cinco de Mayo (termen spaniol care înseamnă „cinci mai”) este o sărbătoare care comemorează victoria nesperată a armatei mexicane împotriva invaziei franceze în bătălia de la Puebla din 5 mai 1862, sub conducerea generalului Ignacio Zaragoza Seguín.
6026	Cînd a venit primăvara, nu aveau semințe pentru a semăna, Ștefan Vodă, plin de înțelepciune, le-a spus: „Grijiți voi de altele, că D-zeu a avut grijă să pună la păstrare semințe.”
6027	Cînd era în viață,Canova era considerat ca cel mai celebru sculptor din acele vremuri.
6028	Cine a făcut mecanica acestui lucru a făcut-o extrem de atent..
6029	Cine a pierdut ultimele alegeri parlamentare din R. Moldova : PCRM-ul sau MOSSAD-ul?
6030	Cine are pricepere să socotească numărul fiarei.
6031	Cine citește "Pași pe nisip.
6032	Cine ghicește parte monedei are dreptu să aleagă primu.
6033	Cinematograful nu mai funcționează încă din anii '90 ai sec.
6034	Cine pleacă și cine nu.
6035	Cine se apropie de limitele acestuia simte atracția de a se arunca înauntru și doar cu mari forțe se poate îndepărta; multe ființe vii s-au aruncat înauntru fără voia lor, împinși de propria lipsă de speranță.
6036	Cinghița alpină (Montifringilla nivalis) este o specie de păsări din familia Passeridae care trăiește numai în regiunile alpine înalte.
6037	Cinicul pledează pentru o viață naturală, apropiată de animalitate și acuză normele sociale, ca fiind împotriva firii.
6038	Cinste și recunoștință veșnică înaintașilor eroici care au luptat cu neînfricare pentru liberate, unitate și neatîrnare, punând temelii trainice edificiului României socialiste”.
6039	Cinteotl s-a născut din apă; ca muritor, ca bărbat tânăr, s-a născut din albastra casă cerească a peștilor."
6040	CIO a confirmat rezultatul 12 ani mai târziu.
6041	Cioarecii (pantalonii) erau de culoare albă, din pânză de cânepă, sau suri, din lână.
6042	Ciobanul, care se numea Gheorghe Gîjdea a venit cu ulciorul la Ion Romanaș, care era starostele satului, cerînd un sfat, ce sa faca cu averea gasită.
6043	Ciocnire de interese care s-au mai ivit în cursul secolelor V și IV s-au desfășurat numai în regiunea asiatică.
6044	Ciocnirile dintre dreapta și stânga politică au culminat cu „bătălia din Cable Street” din 1936.
6045	Ciocoiu 1911, 146. Fostul protopop de Dorohoi, Constantin Ciocoiu, a lăsat scris că biserica a fost adusă în Pomârla din satul Hliboca-Velnița, astăzi incorporat în Pomârla.
6046	Ciocul are o nuanță de roz, la fel ca și piciorele.
6047	Ciocul este foarte lung și puternic.
6048	Cioibalsan, dispus să urmeze fără discuții dispozițiile lui Stalin, a ajuns la putere.
6049	Cioroianu, p.118; Mihailov Gruparea includea mai mulți foști sau viitori activiști ai PCR-ului.
6050	Cioroianu, pag. 65 Petre Țurlea considera că protestul a avut un rezultat nesemnificativ, dată fiind tradiția protestelor similare din perioada interbelică, care erau făcute pentru încălcări mult mai mici ale procedurilor de vot.
6051	Ciprian Ciucu este comentatorul politic al săptămânalului „ Observator Cultural ”, unde are o rubrică permanentă, și a publicat în „ Dilema Veche ” și „ România Liberă ”.
6052	Circa 10,2 milioane de turiști vizitează anual țara, atrași de lipsa taxelor vamale și de stațiunile de vară și de iarnă.
6053	Circa 1.400 de soldați mexicani, conduși de generalul mercenar francez Adrián Woll, au lansat un al doilea atac și au capturat San Antonio la 11 septembrie 1842.
6054	Circa 200.000 de turiști vizitează anual partea poloneză a pădurii.
6055	Circa 300,000 de imigranți vorbitori sau cunoscători de limba rusă în Israel, majoritatea laici, sunt considerați „creștini” de către rabinii ortodocși, pentru că, în interpretarea iudaică ortodoxă, doar copiii care au mame evreice sunt considerați evrei.
6056	Circa 3% din populație nu sunt religioși sau sunt grupuri indigene religioase.
6057	Circa 50.000 de locuitori s-au predat romanilor care i-au vândut ca sclavi.
6058	Circa 73 % din spațiul deluros și de podiș se încadrează în intervalul de 200 500 m, 23 % celui cu înălțimi de 500 800 m și numai 4 % valorilor extreme (predomină cele sub 200 m).
6059	Circa patru mii de preoți care refuzau să depună jurământul au fost exilați.
6060	Circuitele ECC generează sumele de control pentru secvențele binare din octeti și le stochează într-o memorie suplimentară de câte 7 biți pentru căi de date pe 32 de biți (sau de câte 8 biți pentru căi pe 64 biți).
6061	Circuitele imprimate multistrat sunt realizate prin suprapunerea succesivă a mai multor circuite dublu strat, separate între ele printr-un strat izolator, de obicei din material identic cu cel al cablajului brut.
6062	Circuitele reale de memorie utilizate în cele mai multe dispozitive electronice digitale se bazează pe circuite basculante bistabile.
6063	Circuitul de nord este parcurs de asemenea în direcția acelor de ceasornic.
6064	Circulația pietonală între cele două maluri se face peste punți improvizate care în timpul viiturilor sunt distruse și după fiecare viitură satul se mobilizează pentru a le reface.
6065	Circulația se poate inversa : în cazul revărsării râului afluent, limanul se scurge spre Dunăre sau mare ; în caz de secetă, de revărsare a Dunării sau de furtună marină, limanul primește apă.
6066	Circulația trenurilor pe întregul tronson al Liniei 1 (între Pingguoyuan și Sihuidong) a fost deschisă în 24 iunie 2000.
6067	Circul era unicul loc unde împăratul se arăta în fața populației strânse în număr mare și unde, la rândul său, populația își putea manifesta afecțiunea sau mânia la adresa sa.
6068	Circumnavigația pământului(1577-1580) Harta cu traseul lui Drake În 1577 Drake este trimis de regina Elisabeta I într-o expediție împotriva spaniolilor, de-a lungul coastelor Americii de Sud ale Pacificului.
6069	Ciril al Ierusalimului: Catihises sau învățături către cei ce vin la botez (1798); alte traduceri din Sf.
6070	Ciritul s-a răspândit în Imperiul Otoman începând cu secolul XVI,devenind unul dintre cele mai practicate sporturi marțiale.
6071	Cirjaoani - catunul batrinilor Cirjaoani, unul dintre satele componente ale comunei, este de fapt un catun cu doar 187 de suflete.
6072	Citate * «Când educația generală a tineretului va începe cu o metodă bună, nimănui nu-i va lipsi ceea ce îi este necesar pentru a gândi și a acționa bine.»
6073	Citatele - masive - din numeroase articole semnate de Sebastian în presa vremii par să confirme afirmațiile.
6074	Citatul dintr-o prezentare privind siturile arheologice din regiuni dintre Volga și Kama studiate de János Matolcsi: "A gyalog­vadász finnugorok legősibb kutya­fajtája az őslajka volt.
6075	Citea cu mare pasiune tot ce-i cădea în mână și astfel a ajuns să cunoască în traducere cărți indiene, grecești și persane.
6076	Citește cu interes cartea lui Gilbert White, The Natural History of Selborne, de unde învață să aprecieze formele de viață din sălbăticie.
6077	Citește din întâmplare în 1962 un anunț în presă pentru angajarea de artiști la Ansamblul „Ciprian Porumbescu” din Suceava și se prezintă la concurs, cântând o doină și o bătută de la Vicov.
6078	Cititorii au stat la coadă în fața centrelor de vânzare a revistei pentru a pune mâna pe un exemplar.
6079	Ci tocma de i s-ar tămpla moarte să stea în voia soborului pre cine ar alege să fie vlădică, pre care sfinția sa papa și înălțatul împărat să-l întărească și patriarhul de suptu biruința înălții sale să-l hirotonească.
6080	Ciudii, slavii, krivicii și vesianii le-au spus rusilor: "Țara noastră este vastă și bogată, dar nu este ordine în ea.
6081	Ciuperca constitutivă se poate înmulți și asexuat prin spori, formând corpuri sporifere: apotecii (frecvent) și peritecii.
6082	Civilii germani au fost nevoiți să fugă prin orice mijloace ar fi avut la dispoziție, pentru a-și salva viețile.
6083	Civilizația maya, deși era extrem de avansată, nu a cunoscut invenții precum roata, sticla sau moneda.
6084	Civilization IV ( ) este un joc de strategie pe ture produs de către Firaxis Games și lansat în anul 2005.
6085	Clădirea a fost edificată după proiectul arhitectului Kalman Rimanoczy jr., pe două nivele: jos biblioteca, administrația, birouri, iar sus saloanele episcopale.
6086	Clădirea a fost proiectată în anii 70, construită în perioada 1970 - 1986.
6087	Clădirea are deasupra sa un dom ce ajunge la o înălțime de 60 de metri.
6088	Clădirea are un regim de înălțime de S + P + 7 E. La inaugurarea sa, edificiul era multifuncțional.
6089	Clădirea era lungă, avea un hol pe mijloc, pe ambele laturi chilii și la capăt era paraclisul.
6090	Clădirea închisorii a fost dată în folosință în anul 1895 și a fost folosită până în anii 1960 pentru încarcerarea deținuților politici alături de deținuții de drept comun.
6091	Clădirea include: o secție de etnografie, o secție de arheologie, o încăpere destinată personalităților jimboliene, o sală de ședințe, o cameră tradițională șvăbească și un spațiu destinat expozițiilor.
6092	Clădirea-monument istoric, construită între anii 1691-1692 și situată pe Str.
6093	Clădirea muzeului este monument istoric și de arhitectură - Castelul Misici, construit în secolul al XIX-lea și a aparținut omului politic Sever Bocu.
6094	Clădirea penitenciarului Miercurea Ciuc datează din perioada anilor 1896 – 1898 (aspect ce reiese din documentele existente la arhiva unitatii).
6095	Clădirea pentru stăreție este construită la 20 de metri în fața pridvorului, fiind acoperită cu șindrilă.
6096	Clădirea s-a transformat în Primărie pe măsură ce orașul s-a dezvoltat.
6097	Clădirea Școlii Trei Ierarhi a fost construită de Primăria municipiului Iași și inaugurată în anul 1900.
6098	Clădiri * Barajul Atatürk din Turcia este completat.
6099	Clădiri construite în stilul arhitectural Clasic Palatul Versailles, ca orice palat francez are 2 fațade: latura spre curte și latura spre grădină.
6100	Clădirile chiliilor înconjoară biserica, ele ținând loc și de ziduri împrejmuitoare.
6101	Clădirile din antichitate serveau ca locuințe, ca adăposturi pentru animalele domestice, pentru depozitare, unele aveau destinații religioase, iar altele serveau drept morminte.
6102	Clădiri/Locuri Cartierul este format atât din blocuri cât și din case.
6103	Clădiri și monumente Piaţa Roşie noaptea, cu mausoleul lui Lenin în centru Fiecare clădire din piață are o istorie bogată.
6104	Clanul Mononobe era un clan (uji) puternic din punct de vedere militar, aparținând clanurilor shinshoku.
6105	Clarke este îngropat alături de Ekanayake, a cărui moarte a survenit cu trei decenii mai devreme, în cimitirul central din Colombo.
6106	Clark este implicat în spectacol și este transformat într-un tigru, iar la final el este transformat înapoi în om.
6107	Clarkson a avut un recital alături de McEntire și Donnie Dunn în cadrul aceluiași eveniment, în anul 2008.
6108	Clasa Cycadatae cuprinde specii fosile și actuale.
6109	Clasă de stocare a unei valori care este rezultatul unui operator scalar SQL depinde de cel mai de la margine operator al expresiei.
6110	Clasa dominantă are acces la toate formele.
6111	Clasament 2011-2012 Seria 1 Seria 2 Seria 3 Baraj promovare în Liga a IV-a Iași Spicul Heleșteni s-a impus în fața echipei Com-Val Valea Lupului cu scorul de 1-0 si a obținut promovarea în Liga a IV-a.
6112	Clasamente Cea mai înaltă poziție a albumului în Billboard 200 a fost locul 12, un loc pe care niciun album al lui Nas nu a mai fost, rămânând cel mai prost clasat album al sâu.
6113	Clasamente Cornell este printre primele 20 de universități din lume.
6114	Clasamente Predecesori și succesori Lista cântecelor și fața B Discul single a fost lansat pe data de 12 ianuarie 2009 în Regatul Unit și include un mixaj adăugat pentru a sărbătorii cel de-al douăzecelea single al grupului.
6115	Clasamente Versiuni oficiale * „Video Phone” (versiunea de pe albumul I Am..
6116	Clasament și statistici Ediția a zecea a Trofeului Carpați la handbal feminin a fost câștigată de selecționata Republicii Democrate Germane.
6117	Clasamentul pe medalii Americanul Jesse Owens care la Olimpiada de la Berlin 1936 a câștigat 4 medalii de aur.
6118	Clase Fiecare jucător poate alege dintr-un numǎr de clase, zece mai exact, în funcție de fiecare rasǎ.
6119	Clasele de sus a purtat o varietate de culori, desi culori strălucitoare, în general, au fost purtate de către copii și de fete si culori estompate de varsta mijlocie barbati si femei.
6120	Clasificarea CDC este clasificarea cea mai uzuală și probabil cea mai bună dar are unele deficiențe.
6121	Clasificarea grupurilor tranzitive de permutări este o conseciință a clasificării grupurilor simple finite, rezultat acceptat actualmente, însemnând un secol de matematică în peste 200 de articole și 10.000 de pagini.
6122	Clasificare Există o serie de metode pentru a clasifica durerea lombară, însă nu s-a stabilit care metodă este cea mai bună.
6123	Clasificare Termenul "poliomielită" este utilizat pentru a identifica boala cauzată de oricare din cele trei serotipuri de poliovirus.
6124	Classic este destinat să fie eliminat în timp ce progresează Beta, lăsând Beta ca singurul joc Minecraft.
6125	Clause) este un film de Crăciun american din 2002 regizat de Michael Lembeck.
6126	Clavicula la om văzută de jos * Fața ventrală (inferioară) sau Facies ventralis (costalis) este orientată spre coaste, având o formă concavă Fossa subscapularis''.
6127	Clear Channel Communications este o companie americană din domeniul media, care desfășoară activități în radio, publicitate exterioară și televiziune.
6128	Cleopatra pareseste Roma, care acum este fara conducator si dominata de haos.
6129	Clericii, precum Grigore și Sulpitius cel Pios au scris scrisori, deși doar câteva s-au păstrat.
6130	Clerul ardelean a donat în total o sumă de peste 150.000 de coroane.
6131	Clicul triplu, de exemplu, poate fi folosit în procesoarele de text cum ar fi Microsoft Word și browser -ele web pentru a selecționa o secțiune întreagă (de exemplu, o linie sau un paragraf de text).
6132	Clientela unui astfel de stabiliment nu era supusă vreunei rigori legale sau oprobiului public.
6133	Clienți aflați în legătură pot face apeluri Remote Procedure (RPC), de pe server-side și serverul poate apela metode la clientii specifici.
6134	Clientul trimite apoi o serie de comenzi RCPT prin care specifică destinatarii mesajului.
6135	CLI este un acronim pentru expresia engleză "command line interface" sau "command line interpreter" și reprezintă un mecanism de interacțiune cu un computer, un sistem de operare sau un software prin introducerea de comenzi secvențial, linie cu linie.
6136	Clifford (1943), p.294 Pe 4 iulie, Divizia a 9-a australiană a revenit pe front, iar pe 9 iulie s-a reîntors pe poziții și Brigada a 5-a indiană.
6137	Clifford Donald Simak (3 august 1904 - 25 aprilie 1988) a fost un scriitor american de science-fiction.
6138	Clima Așezarea comunei într-o zona de vale, împrejmuită de înălțimi al căror ecart variază intre 496 m (Vârful Măgura) și 1421 m (Vârful Piatra Cloșani) a dus la imprimarea unui climat de adăpost al zonei.
6139	Clima caracteristică zonei este cea temperat-continentală, supusă influențelor din estul Europei.
6140	Clima Clima este subtropicală aridă în nord și tropicală secetoasă în sudul Pakistanului.
6141	Clima Clima este temperat-oceanică, rece, caracterizată prin precipitații destul de dese.
6142	Clima: condițiile climaterice se caracterizează prin mișcarea generală a maselor de aer ale atmosferei de la vest spre est.
6143	Clima este de tip temperat continentală, cu veri calde și ierni blânde.
6144	Clima este temperat-continentală specifică zonei de deal.
6145	Clima Iachia are un climat mediteranean caracterizat prin veri calde, uscate,cu precipitații mai însemnate toamna și iarna.
6146	Clima Mulțumită climei din regiune, Garmisch-Partenkirchen a devenit o stațiune balneo-climaterică.
6147	Clima Prin așezarea centrală a ghețarului în masivul Alpilor, predomină clima continentală cu veri calde și ierni geroase, temperatura medie anuală fiind de -0,6 °C.
6148	Climat Climatul local este semiarid cu o medie de precipitații anuală care însumează 153,8 mml.
6149	Climat Floră Economie și politică Educație și cultură Tuxtla Gutierrez este un oraș universitar, ale cărui institute de învățământ superior se găsesc mai ales în partea de vest a aglomerării urbane.
6150	Clina sudică a fost deschisă de mai multe cariere, instalate la diverse nivele, înaintând până în zona centrală a neck-ului.
6151	Clogg, A Concise History of Greece, pp. 9, 40–41 Pentru ca să răspundă atacurilor klefților, otomanii au autorizat și formarea unor miliții ale voluntarilor creștini, care urmau să asigure securitatea zonelor rurale.
6152	Clojure este un dialect recent al limbajului de programare Lisp și a fost creat de Rich Hickey.
6153	Clonele de pe Lumile Agricole sunt controlate cu ajutorul unor sonde care le induc visuri și profeții, iar comunicarea între Abație și călugărul care supraveghează însămânțarea se realizează cu ajutorul a trei sonde spațiale.
6154	Clopoțeii și fluierele de abur au fost folosite încă din primele zile ale locomotivelor.
6155	Clopotele bisericii sunt în număr de trei: două sunt cumpărate de Ioan Rus din Feiurdeni și unul de Pop Ștefan din Pădureni.
6156	Clopotele erau turnate din bronz, având un procentaj ridicat de argint, care le conferea acestora o sonoritate deosebită, astfel încât se spunea că, atunci “când trage clopotul Filipos de la Sf.
6157	Clopotnita a fost complet refacuta in anul 2011.
6158	Clopotnița de tip zvoniță de pe latura de nord vest a bisericii datează din secolul al XVII-lea, fiind formată din ogive de piatră pentru clopote.
6159	Clopotul a fost denumit în cinstea lui Sir Benjamin Hall, numele acestuia fiind gravat pe clopot.
6160	Clopotul apare pe monezi și pe timbre, iar numele și imaginea sa sunt folosite și de diverse companii.
6161	Clopotul bate, iar eu trebuie să merg printre Cei Gravi și să discut politică”.
6162	Clopotul mănăstirii a fost luat de către biserica din satul Oniceni.
6163	Clopotul ridicat de autorități în timpul războiului și trimis la fabrica de muniție este înlocuit cu unul mai mare dăruit de prof.
6164	Cloquet organizează o licitație pentru a vinde piatra celor mai mari infractori internaționali.
6165	Clovis a răspuns favorabil aliatului său și a ridicat o armată.
6166	Club din București în luna noiembrie, în deschiderea lui Ken Stringfellow.
6167	Clubul, cunoscut sub numele de Grassoper Zürich a cucerit 27 de titluri de campioană și 19 cupe.
6168	Clubul de pe ultimul loc este retrogradat în liga regională.
6169	Clubul este cel mai de succes din istoria fotbalului din Coreea de Sud, câștigând șapte campionate de două ori câștigând câte trei campionate la rând.
6170	Clubul feroviar, cel mai vechi club de fotbal încă existent din Romania (înființat în 1907), găzduit pe Stadionul „Dr.
6171	Cluburile din Iordania și Kuwait au câștigat per total câte trei titluri, astfel aceste două țări sunt cele mai titrate în competiție.
6172	CM al punctului (P) se află mai jos faţă de punctul de sprijin.
6173	CMC-Knauf produce prefabricate de beton, cărămizi, materiale cu umplutură poroase, amestecuri pentru tencuială uscată și pe bază de ghips, plăci de ipsos Grișina S., ș.a. Bălți.
6174	CMJ New Music l-a numit pe Watt un "basist esențial al muzicii post-punk ".
6175	CNN a fost singura televiziune de nivel național care a transmis în direct lansarea.
6176	Coada-calului, sau baba-ursului, (Equisetum arvense L.) este o specie de plante erbacee, perene (prin rizomul orizontal articulat, adesea tuberculat).
6177	Coada este mai lungă la masculi.
6178	Coada este răsucită și purtată ridicat peste spate.
6179	Coada este scurtă de 12-15 cm, ascuțită la vârf și purtată drept, vertical.
6180	Coada groasă, foarte masivă, scvaliformă, lățită la bază, mai scurtă decât corpul, cu un pliu cutanat îngust de-a lungul marginii inferioare.
6181	Coada nu este forfecată prea tare.
6182	Coagularea unor puternice centre și repere economice a marcat și dezvoltarea concomitentă sau ulterioară a orașului.
6183	Coapsele erau foarte puternice și musculoase,gambele erau alungite, iar labele erau de asemenea foarte lungi, cu câte trei degete care îi susțineau greutatea și un prim deget mai mic, ca o „ gheară atavică”.
6184	Coasta crestată, care în mare parte este faleză, se întinde peste 1289 km.
6185	Coasta estică a insulei Baffin este indentată de numeroase fiorduri și golfuri, cele mai importante fiind golfurile Admiralty, Frobisher și Cumberland.
6186	Coborând cu o turmă de oi spre sat, acesta observă într-o râpă făcută de ape, un obiect care sclipea și căutând atent a găsit un vas plin cu bani.
6187	Coborârea este recomandată pentru turiștii cu experiență sau cu condiție fizică bună.
6188	Coconul este purtat un timp anumit anexat de opistosomă, apoi este ascuns în locuri dosite.
6189	Codex Alimentarius este recunoscut de către OMS ca punct de referință pentru rezolvarea disputelor referitoare la securitatea alimentară a consumatorilor.
6190	Codul civil prevede o serie de acte juridice, referitoare la o succesiune nedeschisă, care sunt valabile.
6191	Codul de producție Republic a fost 1704, iar filmările au avut loc între 6 - 27 aprilie 1949.
6192	Codul este binar, adică întotdeauna selectează doar un element, celelalte elemente râmânând afară.
6193	Codul lui Hammurabi (sau Hammurapi sau Codex Hammurapi) este cea mai veche culegere de legi, din timpul regelui babilonian Hammurabi.
6194	Codul Morse a fost dezvoltat astfel încât operatorii sa poată traduce crestăturile marcat pe banda de hârtie în mesaje text.
6195	Codul Penal Român De-a lungul istoriei Codul penal român a incriminat perversiunile sexuale și păstrează sancțiuni în forme agravante atunci când acestea se petrec în public sau cu minori.
6196	Codul sursă al proiectului este reutilizabil sub licența MIT.
6197	Codul sursă poate fi dispus pe mai multe module.
6198	Codul telefonic sau prefixul telefonic în cadrul național al unui stat este reprezentat printr-un grup stabilit de cifre care corespunde unei anumite localități sau regiuni geografice din cadrul statului respectiv.
6199	Cody a fost lăsat de părinții lui pe barcă, fiind luat de niște străini de când era bebel, care au decis să îl adopte.
6200	Cody este un student de nota 10,deși nu reușește să fie un sportiv bun.
6201	Coechipierul Caracteristica Coechipierului este sa asigure mentinerea relatiilor interpersonale in echipa.
6202	Coen, Coen, Allen 2006, pp. 19 Personajul Leonard Smalls a fost creat atunci când frații Coen au încercat să-și imagineze un "personaj malefic", nu din imaginația lor, ci unul la care personajul Hi s-ar fi gândit.
6203	Cohorta II Tungrorum a ridicat altare lui Marte și zeităților germanice Ricagambeda și Viradechtis.
6204	Coifurile erau de modele diferite,dar poate cel mai impresionant din punct de vedere vizual era modelul Villanova.
6205	Colaborarea cu alte comitete Una din preocupările principale ale lui Vișoianu era formarea unui organism care să reprezinte ansamblul țărilor care se aflau sub influența URSS.
6206	Colaborarea cu Securitatea și excluderea temporară din partid A fost unul din primii politicieni români acuzați că a colaborat cu Securitatea.
6207	Colaborări Cameron adesea include același actor în mai multe filme ale sale.
6208	Colaborări incluse doar pe albumele altor interpreți Cântece neincluse pe albume Certificări Albume * PCD : Australia : Triplu disc de platină; ARIA.
6209	Colaborează cu schițe și desene de vestimentație la o casă de mode din București.
6210	Colăcarii cer apoi mireasa: „Cu vreo două trei cuvinte Care-n carte nu sunt scrise Dar trebuie aicea zise…”.
6211	Colecția a fost constituită timp de mai multe decenii de preotul V. Heisu din Răcăciuni.
6212	Colecția Critică literară Acestă colecții cuprinde studii ample și detaliate dedicate tuturor momentelor importante ale evoluției literaturii romane.
6213	Colecția cuprinde 13 povestiri (dacă vom considera cele trei părți ale „Tratatului despre manechine” ca un singur capitol) narate la persoana întâi, din perspectiva unui băiețel a cărui identitate nu ne este dezvăluită.
6214	Colecția este expusă în clădirea Primăriei, construită intre anii 1940 - 1944.
6215	Colecția muzeală funcționează ca filiala Muzeului Județean Satu Mare.
6216	Colecțiile de bază ale muzeului erau cele din Școala Artelor Frumoase și cele din Biblioteca Publică, precum și donațiile făcute de către negustorul Petru Fiorentini ce a trăit la Varșovia.
6217	Colectivul Unității de Prelucrare Automată a Datelor a inițiat pregătirea unor programe teoretice, în așteptare procurării calculatorului electronic și terminarea construcției noului imobil în care acesta urma să fie instalat.
6218	Colegii îl invidiază și, spune dr.
6219	Colegiul Bethlen poartă astăzi numele fondatorului.
6220	Colegiul Financiar-Bancar din municipiul Chișinău a primit numele "Alexandru Diordița".
6221	Colegiul Național „Alexandru Lahovari” va reprezenta mereu unul dintre cele mai importante simboluri ale Râmnicului.
6222	Colesterolul (C 27 H 46 O) este un alcool organic, sterol, identificat în membrana celulară și în țesuturile organismului și transportat în sânge.
6223	Colindă în turmă pădurile și culturile agricole de la marginea acestora.
6224	Colin Smythe, vechiul său prieten și agent, a donat câteva bucăți de fier meteoric - 'fierul căzut din cer are un loc aparte în magie și l-am folosit; îmi amintesc că, atunci când am separat fierul, părea argint.
6225	Colleen a ales-o pe Jenna să o însoțească la cină, permițându-i Jennei să-și citească și ea scrisoarea.
6226	Collin, care nu prefera bărbații, a scris în memoriul său: „M-am găsit incapabil să răspund acestei iubiri, și asta i-a cauzat autorului multă suferință.”
6227	Coloana avea 160 km lungime și a acoperit distanța de 177 km dintre Marienborn și Berlin în formație completă de luptă, în timp ce polițiștii est-germani de la circulație urmăreau coloana din spatele pomilor de-a lungul autostrăzii.
6228	Coloana cervicală mijlocie și inferioară Pe radiografia A-P: proiecția fantei glotice pe corpul lui C4 nu trebuie confundată cu o fractură sau cu spina bifida.
6229	Coloana era îndeosebi vulnerabilă la focul artileriei, deoarece o ghiulea, urmându-și traiectoria, ar fi traversat un întreg rând de oameni, omorându-i sau rănindu-i.
6230	Coloana sonoră a serialului a fost semnată de Al Jarreau și a devenit un hit.
6231	Coloană sonoră Coloana sonoră a acestui film conține secvențe din două piese muzicale de pe albumul „ Jeff Wayne's Musical Version of The War of the Worlds ” (1978).
6232	Coloană sonoră FIFA Football 2003 a fost primul joc din serie care a folosit melodii din repertoriul EA Trax.
6233	Coloanele în retragere ale armatei sârbe s-au amestecat cu coloanele de refugiați.
6234	Coloanele palatului atrag atenția prin faptul că sunt detașate de frontul clădirii și sunt amplasate în centrul ei de unde și porecla dată clădirii de „Castelul sparanghel”.
6235	Coloanele și rândurile se pot roti, astfel încât pozițiile pătratelor mici să se modifice.
6236	Coloborează împreună cu Dragoș Nicolae la mai multe proiecte cinematografice, ieșind în prim plan la festivalul de la Torino (2003) cu filmul "Lucifer", film de debut european.
6237	Coloizii și îmbătrânirea Gheorghe Marinescu a publicat o lucrare înainte de primul război mondial privind aspectele chimicocoloidale ale bătrâneții.
6238	Colonel Comandantul Comisiei Aliate de Control din județul Someș este cointeresat în fabricarea spirtului de Gherla".
6239	Colonelul îl laudă în raport pe fostul colaborator pentru „volumul mare de informații de valoare operativă” furnizate în trecut și îi trasează sarcina să-i spioneze din nou pe scriitorii din Timișoara.
6240	Colonia Kenya Pe 23 iulie 1920 Protectoratul Africii de Est devine Colonie a Coroanei sub denumirea de Colonia și Protectoratul Kenyei.
6241	Colonia Saint-Domingue a devenit cea mai bogată din Antile.
6242	Coloniștii indieni i-au prezentat timp de decenii pe indigenii Jarawa, drept un popor sălbatic de canibali.
6243	Coloniștii și-au ridicat locuințele în noile teritorii din SUA și Rusia, precum și în coloniile europene, în plina dezvoltare, din India, Africa și America de Sud.
6244	Colonizarea Indiei de Marea Britanie s-a desfășurat încetul cu încetul și într-un mod voalat.
6245	Colorația Spatele cenușiu-albăstrui, cenușiu-închis, galben-cenușiu, brun-închis sau brun-verzui cu mici pete mai întunecate.
6246	Colorația Spatele este verzui-închis, cenușiu-închis, brun deschis, cu o tentă de albastru-verzui.
6247	Colorist exultant într-o fază inițială, a evoluat spre o paletă mai rafinată, un desen concis și compoziții geometrizate.
6248	Coloristica formală de până acum se completează cu aluzii la actualitatea politică și capătă semnificația unei filosofii universale a existenței umane decăzută în decrepitudine morală.
6249	Coloritul este albastru închis, sau violet închis.
6250	Colosul din Rhodos a fost construit în cinstea zeului soarelui, Helios, ca mulțumire pentru protecția locuitorilor în timpul asediului.
6251	Colt a înființat rapid o corporație în New York și New Jersey în aprilie 1836.
6252	Columbia a mai zburat trei misiuni pentru a testa caracteristicile și performanțele sale.
6253	COM A fost numit Cel mai talentat fotbalist olandez al anului în sezonul 2001-2002.
6254	Comanda Armia Ludowa prime ordine direct de la conducerea sovietică, fiind promotoarea intereselor Uniunii Sovietice, nu ale Poloniei, în regiune.
6255	Comanda este implementată ca un pachet software liber și este dezvoltată de Vic Abell, fost Associate Director la Purdue University Computing Center.
6256	Comandamentul german a făcut planuri pentru declanșarea unor atacuri ale infanteriei și tancurilor, sprijinite de forțele aeriene, care trebuiau să ducă la înaintări rapide în adâncimea teritoriului inamic.
6257	Comandamentul german după pensionarea lui Schlieffen a "moștenit planul", iar după cum s-a precizat mai sus, a fost modificat.
6258	Comandanții apelau la ajutorul cavaleriei grele atunci cînd infanteria nu mai putea să suporte vrăjmașii, și în deosebi cavaleria europeană era lipsită de arcuri.
6259	Comandantul actual al NORAD este Amiralul Timothy J. Keating, USN, de asemenea Comandant al Comandamentului Nordic al Statelor Unite (USNORTHCOM).
6260	Comandantul Armatei a 2-a franceză, generalul Huntzinger, a luat măsuri rapide pentru întărirea pozițiilor sale.
6261	Comandantul avionului și alți zece pasageri au murit.
6262	Comandantul general al trupelor româno-germane era - formal - Antonescu, dar numai până la declanșarea ofen­sivei.
6263	Comandantul îl ia sub protecție și îi oferă posibilitatea să devină mic funcționar în cadrul unității până la pensionare.
6264	Comandantul militar austriac a cerut la rândul lui subordonaților săi să recunoască de asemenea autoritatea Radei.
6265	Comanda provine din limbajul C, unde există o funcție cu același nume.
6266	Coman, Mihai, Un „nou val” în etnologia românească(II), în Suplimentul literar artistic al „Scânteii tineretului”, 19 iulie 1986, p. 4 (Cu referire la Structurile retorice.
6267	Comarca l'Urgell L'Urgell este o comarcă, din provincia Lleida în regiunea Catalonia ( Spania ).
6268	Combină activitatea teatrală cu cea de interpret de muzică folk.
6269	Combinația de muzică dance cu cea R&B a fost apreciată și în cea de-a doua cronică, de această dată primul extras pe single de pe Brave fiind comparat cu „Get Right”, însă a fost considerat superior predecesorului său.
6270	Combinație de terapie și medicație O combinație de medicamente antidepresive și psihoterapie au fost în mod constant dovedite ca tratamentul cel mai eficient pentru persoanele diagnosticate cu distimie.
6271	Combinații de litere care pot forma text obscen în limba română au fost eliminate.
6272	Comediantul a declarat: Articol în categoria Timp liber.
6273	Comentarii cu privire la conflict Răspunsuri diferite cu privire la cine a câștigat sau a pierdut cel mai mult ca urmare a războiului au apărut după încetarea focului ordonată de ONU.
6274	Comenzile ed au fost imitate adesea de alte editoare care lucrează linie cu linie.
6275	Comenzile sunt preluate conform unui program de vizită și pot fi autentificate prin semnatură electronică.
6276	Comercianții olandezi au negociat pe fiecare continent și au acaparat piața schimbului.
6277	Comerțul cu opiu a fost legalizat și creștinii au primit drepturi depline, inclusiv cel de a deține proprietăți și de a-și predica credința.
6278	Comertul electronic cu plata online prin card bancar a crescut in 2008 cu 53% fata de 2007, ajungand la valoarea de 53,1 milioane euro, fata de 34,8 milioane euro, cat se inregistrase in anul precedent, si un numar de 652.000 tranzactii.
6279	Comerțul local se lega dintre un centru urban și satele din jur.
6280	Comicul unei alegeri "Comicul unei alegeri" ("The Humours of an Election", 1754 1755 ).
6281	Comisarul îl șantajează pe Zăvoianu, reușind astfel să-și recupereze copilul răpit.
6282	Comisarul turc se simte obligat să recomande tuturor să se abțină de la discuții pe teme politice în locurile publice.
6283	Comisia 9/11 a declarat că Jarrah a fost pilotul.
6284	Comisia a răspuns că RSFI a încetat sa mai existe, prin urmare procesul s-a încheiat.
6285	Comisia de acordare a premiului este alcătuită de obicei din regizori renumiți și redactori șefi de la concernul Burda.
6286	Comisia de Integritate l-a chemat la audieri, dar decizia era deja luată.
6287	Comisia era alcătuită din patru oameni: primul ministru Marii Britanii Lordul Grenville, Lordul Cancelar Erskine, Ministrul Justiției Lordul Ellenborough și secretarul de stat Lordul Spencer.
6288	Comisia nu a avut până acum mari competențe în domeniul Colaborării polițienești și justițiare în domeniul penal, precum și în cel al Politicii externe și de securitate comune a UE (deci în sfera definită de cel de-al II-lea și al III-lea pilon).
6289	Comisiile pregătesc proiecte de aviz și organizează conferințe și seminare pe teme ce țin de domeniile lor de competență.
6290	Comitatele au determinat și organizarea activităților culturale și sportive la un nivel local, așa cum ar fi Gaelic Athletic Association, determinând apariția unui puternic spirit competițional și de loialitate locală.
6291	Comitatele Gömör și Kishont au făcut parte din Imperiul Otoman în perioadele 1541-1595 și 1605-1687.
6292	Comitatul a luat ființă în anul 1808.
6293	Comitatul a luat ființă în anul 1850.
6294	Comitatul este parte a zonei micropolitane Safford Micropolitan Statistical Area.
6295	Comitatul Grand Traverse este parte a Traverse City Micropolitan Statistical Area, care include și comitatele Benzie, Kalkaska, respectiv Leelanau.
6296	Comitatul Ionia este parte a zonei metropolitane Grand Rapids-Wyoming, care include și comitatele Benzie, Kalkaska, respectiv Leelanau.
6297	Comitatul se întinde pe o suprafață de 1.096 km² din care 3 km² este apă.
6298	Comitatul se învecinează cu comitatele Santa Barbara, Los Angeles și Kern.
6299	Comitele secuilor era numit de rege peste cele șapte scaune secuiești, având rol administrativ, juridic, militar.
6300	Comitetul Central al Partidului Popular Ungaria Muncitorilor răspuns la presiunea de numire reformator Imre Nagy ca prim-ministru nou.
6301	Comitetul executiv este alcătuit din nouă membri.
6302	Comitetul Khilafet din Bombay a strâns fonduri pentru sprijinirea luptei naționalitilor turci, cărora le-a trimis în mod constant bani și scrisori de susținere.
6303	Comitetul Politic al Românilor din Timisoara a avut inițiativa publicării unui manifest prin care se arătau excesele revoluționarilor maghiari.
6304	Comitia adopta plebiscita-lex Hortensia, care capătă valoarea unei legi.
6305	COMMIT) motorul are de alocat un bitmap de pagini murdare în fișierul disc pentru a-l ajută la administrarea jurnalului rollback (de revenire).
6306	Comoara se afla pe terenul unui fort japonez din al doilea război mondial, în care se mai afla încă un soldat care nu știa că războiul se terminase.
6307	Compactoare tractate Compactoarele tractate sunt alcătuite din unul sau mai mulți tăvălugi remorcați de tractoare.
6308	Compania a anunțat că își suspendă temporar activitatea.
6309	Compania a fost înființată în noiembrie 2001 și operează din 13 februarie 2002 (cursa Bratislava-Kosice cu o aeronavă Embraer 120).
6310	Compania a încheiat anul 2008 cu o cifră de afaceri de 12 milioane de euro, în timp ce producția locală de rame era de 500.000 de bucăți pe an.
6311	Compania americană TDK a anunțat în ianuarie 2004 o cale de a remedia problema, prin introducerea unui strat protector polimeric care oferă discurilor Blu-ray rezistență substanțială la zgârieturi.
6312	Compania a raportat vînzări de 140 de milioane de dolari în 1992, încurajîndu-i pe cei de la Canon să mai investească 30 de milioane de dolari pentru a ține compania pe linia de plutire.
6313	Compania are 6 showroom-uri ( două în București și câte unul în Brașov, Iași, Timișoara, Cluj-Napoca) și dispune de o rețea de peste 350 de distribuitori naționali în magazine de electronice, hipermarketuri, ateliere auto.
6314	Compania are peste 1.600 de angajati și a inregistrat o cifră de afaceri de 339 milioane de euro in 2012.
6315	Compania Britanică a Levantului a menținut o agenție aici pentru aproape 200 de ani, până în 1825.
6316	Compania, București, 2009) - traducere de Andrei Bantaș * Omul necinstit - în volumul "Aventurile lui Sherlock Holmes.
6317	Compania Comerciala Alaska și militarii au contribuit, de asemenea, la dezvoltarea și explorarea Alaskăi în ultimele decenii ale secolului XIX, construind posturi de comerț de-a lungul interioarelor multor râuri.
6318	Compania este listată la prima secțiune a Bursei de Valori din Tokio în 2003 și este condusă în continuare de familia Hattori.
6319	Compania hi5 a fost fondată în 2002 de Ramu Yalamanchi, care este de asemenea actualul CEO.
6320	Compania inițială, cunoscut sub numele de Compania Ranger, compusă din 10 voluntari care au slujit termeni de 3-6 luni și au fost plătiți în terenuri.
6321	Compania Nestor, primul studio de film din zona Hollywoodului, a fost fondată în 1911 de David Horsley.
6322	Compania Nike a infirmat însă zvonurile explicând că melodia este pentru aniversarea Nike Air Force 1, iar piesa era destinată exclusiv pentru companie.
6323	Compania oferă servicii complete: televiziune, telefonie și internet.
6324	Compania pune la dispoziția clienților săi resursele software necesare pentru implementarea acestor soluții.
6325	Companiile ar fi trebuit să fie înființate până la sfârșitul lui 2010 și listate la Bursă.
6326	Companiile autostrăzilor concurează pentru a atrage șoferii pe șoselele lor în dauna celor aparținând competitorilor, iar poșta este distribuită de curieri angajați.
6327	Companiile de stat sunt organizate în regii autonome de transport, una având în gestiune transportul electric al orașului - RTEC și cealaltă transportul cu autobuze.
6328	Companiile de VoIP au început și ele la rândul lor să utilizeze centralele Asterisk.
6329	Comparație cu alte calculatoare ale vremii Mașini de calcul mecanice și electrice s-au folosit din secolul al XIX-lea, dar în deceniile anilor 1930 și 1940 a început era calculatoarelor moderne.
6330	Comparație între drepturile ce se vor aplica după noua lege și cele ce se aplică acum în București.
6331	Comparații între incarnațiile personajelor Shaggy a fost exact ca incarnația sa mai mare.
6332	Comparativ cu celelalte edituri românești, editura Etnous a ales să ducă o politică editorială de nișă, găzduind în general debuturi editoriale în colecțiile Proză, Poezie, Școală, Basme și povestiri, Pedagogie, Psihologie sau Religie.
6333	Comparativ cu stegosauridele, huayangosauridele au trăit ceva mai devreme, cam pe la mijlocul perioadei jurasicului, iar rămășițele acestora au fost găsite numai în estul Asiei, nu în mai multe regiuni.
6334	Compartimentul echipajului și multe alte fragmente ale vehiculului au fost în cele din urmă recuperate de pe fundul oceanului după o îndelungată operațiune de căutare.
6335	Compendiul Mare este publicat și are o formă certificată, canonică.
6336	Competiția din 1970 reprezintă a unsprezecea ediție a Trofeului Carpați la handbal feminin pentru senioare, turneu amical organizat anual de Federația Română de Handbal începând din 1959.
6337	Competiții IPSC de înalt nivel se desfășoară în toată lumea din Argentina pâna în Zimbabwe, IPSC fiind sportul cu cea mai mare dezvoltare în lume la ora actuală.
6338	Competițiile au fost dezechilibrate, fiind marcate multe goluri, iar cele două ediții au adus recorduri valabile pentru 90 de ani privind golgheterul turneelor.
6339	Competițiile au loc la arena Wembley din Londra în fața unui public de aproximativ 6.000 de persoane.
6340	Competitivitatea economică și exporturile sunt scăzute, economia fiind încă polarizată către domenii de joasă calificare.
6341	Complementaritatea poate fi de dominanță, de recesivitate sau de dominanță și recesivitate după cum genele cooperează prin alelele lor dominate, recesive sau dominante și recesive.
6342	Complementul direct este partea secundară de propoziție care determină un verb tranzitiv sau o interjecție și d.p.d.v. semantic indică obiectul asupra căruia se acționează.
6343	Completarea comitetului a fost până în ultimii ani un motiv de fricțiuni între Constantin Vișoianu și generalul Petre-Lazăr.
6344	Complexul a fost extins și numit Templul cerului în timpul Împăratului Jiajing, în secolul XVI.
6345	Complexul Bushveld Igneous din apropiere și Bazinul Witwatersrand au fost create în aceeași perioadă, ducând la ipoteze conform cărora masa bolidului Vredefort și cinetica au fost de amplitudine suficientă pentru a induce vulcanism regional.
6346	Complexul este un ansamblu format din 17 palate transformate acum în muzee și accesibile publicului ce se întind pe o suprafață de 104 hectare.
6347	Complexul mai cuprinde în afară de palatul propriu zis și o moschee.
6348	Complexul mănăstiresc Mănăstirea Agapia este situată pe valea pârâului Agapia, fiind străjuită de dealurile Muncelu, Ciungi, Bogoslov și Dealul Crucii.
6349	Complicii de complot au sosit imediat, au îndepărtat toți zeii, au bătut cuie în cufăr, ca să nu poată fi deschis și l-au dus cu ei.
6350	Componența acestui organ s-a format în mai mult de o lună și a intrat în funcție pe 25 mai.
6351	Componența Consiliului Județean Vaslui este de 32 de consilieri: Cultura și educație Instituții de învățământ Sistemul de învățământ din județul Vaslui se desfășoară în toate formele: preșcolar, primar, gimnazial, liceal și universitar.
6352	Componenta etnică a populației este formată din 1087 români, 580 maghiari, 2081 rromi, 2 germani și 2 greci.
6353	Componența noului Serviciu va urmări convergența politicilor externe ale statelor membre, precum și crearea unei culturi comune a statelor în domeniul extern.
6354	Componenta radială poate fi ignorată, ea este pur și simplu cea care împinge într-o parte roată pe direcția radială și nu contribuie deloc la rotație.
6355	Componentele principale al unui cryocooler sunt identice cu cele ale mașinii Stirling.
6356	Comportament Ele trăiesc solitar sau în grupuri mici; sunt active în timpul zilei, iar noaptea se îngropa în nisip sau se ascund în ierburi de mare sau în adăposturilor stâncoase.
6357	Comportament Extratereștrii nordici au fost descriși ca fiind ființe binevoitoare sau chiar "magice", care doresc să observe și să comunice cu oamenii.
6358	Compoziția densă, creează un simțământ de claustrofobie, în timp ce formele rămân dificil de diferențiat.
6359	Compoziția etnică a Peninsulei Italice în Epoca fierului Socii (aliații) reprezentau triburile autonome și orașele-stat din Peninsula Italică care au fost în alianță permanentă cu Republica Romană până în timpul Războiului Social ( 91 88 î.Hr. ).
6360	Compoziția etnică a teritoriului care fusese parte a Regatului medieval al Ungariei a fost modificată în mod fundamental datorită deportărilor, masacrelor și colonizărilor.
6361	Compoziția produselor eruptive actuale ale Erebus este formată din "fonolit anorthoclase-porphyric tephritic" și "fonolit", care constituie cea mai mare parte a fluxului de lavă expus pe vulcan.
6362	Compoziția propolisului variază în funcție de specia vegetală de pe care s-a cules, dar, în medie, acesta conține 55% rășini și balsamuri, 30% ceruri și 10% uleiuri eterice, proporții care sunt asemănătoare pentru orice fel de propolis.
6363	Compozitoarea Linda Perry l-a criticat, întrebând-o pe Aguilera: „Erai drogată?
6364	Compozitorul de muzică clasică preferat al artistei este Sergei Rachmaninoff.
6365	Compresia digitală a datelor Multe formate de fișiere imagine folosesc compresia datelor pentru a reduce dimensiunea fișierului și de reduce spațiul de stocare.
6366	Compromisul de a renunța la o compatibilitate totală cu sistemul de fișiere POSIX se contrabalansează cu obținerea unei performanțe crescute a transferului de date.
6367	Compromisul Missouri a interzis sclavia în teritoriul neorganizat al Marilor Câmpii (verde închis) şi a permis sclavia în Missouri (galben) şi în teritoriul Arkansas (zona albastră de jos).
6368	Compunerea, înregistrarea și promovarea În 1980, după ce pleacă din formația The Breakfast Club, Madonna întemeiază alături de fostul ei iubit, Steve Bay, grupul muzical Emmy, având-o pe aceasta ca vocalistă.
6369	Compusul chimic denumit formaldehidă (cu denumirea științifică corectă metanal sau aldehidă metilică, soluția apoasă de formaldehidă 37% fiind cunoscută și sub numele de formol), este un gaz incolor cu miros înțepător.
6370	Computerul își spune încă o dată cuvântul în această lume a muzicii.”
6371	Comuna a apărut, cu numele de Principele Mihai, în 1931, iar satele ei componente erau Fântâna Doamnei, Paicu, Principele Mihai și Suliman.
6372	Comuna a fost reînființată în 2004, când satele ei actuale s-au desprins din comuna Todirești.
6373	Comuna are 4 sate: Dorna Candrenilor, Poiana Negrii, Dealul Floreni, Simizi.
6374	Comuna are o populație de 3272 locuitori (recensământul 2002) și este situată în valea râului Teleorman.
6375	Comuna are o populatie totala de 1.902 locuitori.
6376	Comuna avea 1863 de locuitori ce locuiau în 402 case, o școală frecventată de 45 de elevi și 5 biserici — câte una în fiecare sat, cu excepția satului Gâlmeia.
6377	Comuna avea două biserici și cinci școli una de băieți și una de fete la Albești; una de băieți și una de fete la Buești și una mixtă la Socoale.
6378	Comuna avea o școală înființată în 1879, frecventată de 34 de elevi (din care 7 fete), două mori de măcinat grâu și porumb pe râul Prahova și o biserică ortodoxă, zidită în anii 1826–1830 de vornicul Grigore Cantacuzino.
6379	Comuna Bălțați a fost reînființată după al Doilea Război Mondial, comuna Lungani căpătând apoi alcătuirea actuală.
6380	Comuna Cacomeanca avea aceeași alcătuire și o populație de 1542 de locuitori, iar comuna Rasa avea în satele Bogata, Cunești, Rasa și Valdomiru 3090 de locuitori.
6381	Comuna Cârligi avea în compunere satele Cârligi și Ruptura, cu 1799 de locuitori ce trăiau în 392 de case, două biserici și o școală mixtă cu 13 elevi (dintre care 3 fete).
6382	Comuna Cotu Lung avea în compunere satele Cotu Lung, Cotu Mihalea și Vameșu, cu 859 de locuitori.
6383	Comuna Crucea de Jos avea aceeași componență și 1800 de locuitori, iar comuna Crucae de Sus avea, în satele Crucea de Sus, Chicerea și Neicu, 1656 de locuitori.
6384	Comuna Devesel si satele componente a fost martora tuturor evenimentelor istorice de la infiintare si pina in zilele noastre locuitorii comunei fiind atit martori cit si participanti la aceste evenimente.
6385	Comuna este de categoria a 3-a cu o populație sub 600 de persoane, singurele locuri de muncă fiind oferite de primărie și școală.
6386	Comuna este formată din localitățile Amel, Meyerode, Heppenbach, Möderscheid, Schoppen și Medell.
6387	Comuna este formată din localitățile Bassenge, Boirs, Ében-Émael, Glons, Roclenge-sur-Geer și Wonck.
6388	Comuna este formată din localitățile Marchin și Vyle-et-Tharoul.
6389	Comuna este formată din localitățile Oreye, Bergilers, Grandville, Lens-sur-Geer și Otrange.
6390	Comuna este formată din localitățile Sankt Vith, Recht, Schoenberg, Lommersweiler și Crombach.
6391	Comuna este formată din localitățile Sint-Amands, Lippelo și Oppuurs.
6392	Comuna este formată din localitățile Tremelo și Baal.
6393	Comuna este formată din localitățile Verviers, Ensival, Lambermont, Petit-Rechain, Stembert, și Heusy.
6394	Comuna este numită după cele două localități principale: Mook și Middelaar.
6395	Comuna este situată deasemenea direct lângă nodul de autostradă Inntaldreieck constituit din autostrada A 93 Rosenheim-Innsbruck care pornește de aici în sud pe valea Innului spre Italia și autostrada A 8 München-Salzburg.
6396	Comuna îsi trage numele de la râul omonim care o traversează.
6397	Comuna Kampenhout este situată în zona flamandă vorbitoare de limba neerlandeză a Belgiei.
6398	Comuna Keerbergen este situată în zona flamandă vorbitoare de limba neerlandeză a Belgiei.
6399	Comuna Laarne este formată din localitățile Laarne și Kalken.
6400	Comuna Larvik are în jur de 41.364 de locuitori și se întinde pe o suprafață de 530 km².
6401	Comuna Lisa, care se află la răsărit de comuna Vânători, a apărut la sfârșitul sec. al XVIII-lea, ca urmare a refugiaților din Comuna Lisa situată la poalele de nord a Carpaților, aflată la vremea aceea sub stăpânire Austro-Maghiară.
6402	Comuna Londerzeel este situată în zona flamandă vorbitoare de limba neerlandeză a Belgiei.
6403	Comuna Lungulețu avea 2805 locuitori, în vreme ce comuna Serdanu, cu satele Serdanu, Răiculești și cătunul Oreasca, avea 1835 de locuitori.
6404	Comuna mai dispune de 2.286 ha.
6405	Comuna Olișcani are o suprafață totală de 50.24 kilometri pătrați, fiind cuprinsă într-un perimetru de 35.73 km(2).
6406	Comuna Pâncești făcea parte din plasa Răcăciuni a aceluiași județ și avea în compunere satele Dieneț, Dealu, Fulgerișu, Pâncești și cătunele Chilia, Motoc și Răstoaca, populația lor totală fiind de 1961 de locuitori.
6407	Comuna s-a desființat în 1968, când a fost inclusă în comuna Bărcănești.
6408	Comuna se află în zona montană a județului și este cunoscută pentru colecția muzeală de chihlimbar, singura din România, aflată în satul de reședință precum și pentru biserica din piatră din zona satului Aluniș.
6409	Comuna Toderita era arondata la Judecatoria de ocol Sercaia si la Tribunalul Fagaras care judecau toate pricinile ivite intre oameni, dar asemenea situatii erau destul de rare printre locuitorii comunei.
6410	Comuna Vladesti a luat nastere in sec XVI cand o famile de boieri au venit sa isi stapaneasca pamantul si acestia au dat denumirea de Vladesti.
6411	Comuna Zagarancea se marginește cu urmatoarele comune: Petrești (la nord), Todirești (la est), Mănoilești (la sud-est) si cu orașul Ungheni în partea de sud și sud-vest.
6412	Comuna Zemst este situată în zona flamandă vorbitoare de limba neerlandeză a Belgiei.
6413	Comunele Italiei în ordine alfabetică pe provincii și regiuni.
6414	Comunele Teritoriul provinciei cuprinde 67 de comune.
6415	Comunicarea cu partea de sud a Dunării sunt disponibile datorită lui Crăciun Ivanovici.
6416	Comunicarea era buna tot timpul si ei întotdeauna își terminau la timp partea lor din proiect.
6417	Comunicarea Goodall era fascinată de modul în care cimpanzeii foloseau sunetele, gesturile și expresiile pentru a comunica între ei.
6418	Comunicarea între jucători se face prin „Daily European” sau telegrame.
6419	Comunicare reproductivă În forma de comunicare reproductivă, emițătorul aplică mesajului un cod pentru a transmite unui receptor o informație asupra unui referent.
6420	Comunicare și negociere Deoarece nu există un "model standard" de relație poliamoroasă, participanții la o relație pot avea idei diferite cu privire la modul în care ar trebui să funcționeze aceasta.
6421	Comunicațiile LRDG au fost însă interceptate de italieni, camioanele aliate fiind atacate din aer și de la sol.
6422	Comunicații și media Piața de telecomunicații din Bosnia a fost complet liberalizată în ianuarie 2006.
6423	Comunicatul a transmis un mesaj incoerent: amenința indirect cu recursul la forță, dar dădea speranțe că conflictul se poate rezolva prin mijloace diplomatice.
6424	Comuniștii nu au permis ca fapta sa de mare eroism și înalt umanism să fie evocată în public, cu excepția unor articole din “Revista cultului mozaic”.
6425	Comunitatea a reconstruit templul Kuang Di Miao și școala chinezească în 1946, iar odată cu ocazia războiului inter-coreean ( 1950 1953 ) mulți militari americani veneau la Yokohama în permisie, cartierul chinezesc fiind un loc preferat pentru relaxare.
6426	Comunitatea budistă este formată din chinezi, japonezi, și coreeni.
6427	Comunitatea catolică din Suceava era în proces de asimilare, fiind formată din numai 25 de credincioși sași, "cu copii cu tot", deși Bandini a aflat că "odinioară erau în număr de peste 8.000".
6428	Comunitatea din Köln s-a salvat adăpostindu-se, cu asentimentul episcopului, în castelul Walkenburg.
6429	Comunitatea germană din Păltinoasa După anexarea Bucovinei de către Imperiul Habsburgic (1775), autoritățile austriece au adus aici coloniști de origine germană, care proveneau din diverse regiuni ale imperiului și din landurile germane.
6430	Comunitatea germană din Solca După anexarea Bucovinei de către Imperiul Habsburgic (1775), autoritățile austriece au adus aici coloniști de origine germană, care proveneau din diverse regiuni ale imperiului și din landurile germane.
6431	Comunitatea internațională n-a reacționat în nici un fel atunci când aceleași arme chimice au fost utilizate asupra kurzilor din Irak.
6432	Comunitatea judaică are în prezent 482 de membri Cifra corespunde datelor din 2010 și este ca formă de organizare o cumunitate a unității care se orientează după ritul iudaic ortodox, dar care acceptă evrei de orice orientare religioasă mozaică.
6433	Comunitatea retișeana trebuia să amenajeze pe domeniul nobililor un alt iaz, primind în schimb întreaga moară și vechiul iaz.
6434	Comunitatea se susținea singură dintr-un fond creat prin contribuții aparent benevole, dar care reprezentau de fapt impozite.
6435	Comunitate Limbajul Perl și-a format o comunitate relativ mare.
6436	Comunitățile de imigranți din Oman, Persia și India, au locuit aici.
6437	Conacul are un plan patrulater, dezvoltat pe 2 nivele.
6438	Conacul a trecut și prin mâna familiei Bethlen, Karolyi, Lazar.
6439	Conakry este port la Oceanul Atlantic și cel mai important centru economic,financiar și cultural al țării.
6440	Conan îl eliberează pe Ela-Shan de datorie și pornește singur să o elibereze.
6441	Concentrația de 0,30 g/l alcool pur în sânge este echivalentă cu o concentrație de 0,15 mg/l alcool pur în aerul expirat.
6442	Concentrația molară este raportul dintre cantitatea (moli) unui component dintr-un amestec și volumul amestecului.
6443	Concepte estetice * Autenticitatea este esența noului în creația literară a lui Camil Petrescu, a cărui aspirație către autenticitate conferă originalitate poeziei, vitalitate teatrului și "momente autentice de simțire" în roman.
6444	Conceptele de depanare și testare devin mai riguros separate o dată cu publicarea de către Glenford J. Myers a lucrării The Art of Software Testing, în 1979.
6445	Conceptia asupra rolului psihanalizei ca metoda de interpretare in demersul interpretativ al subiectului o gasim in special in lucrarea intitulata " Despre interpretare- Eseu asupra lui Freud".
6446	Concepția cartierului General German asupra atacului din arcul de la Kursk, Operațiunea Zitadelle, încălca principiul luării prin supriză a inamicului.
6447	Concepția cosmogonică Pe lângă preocupările sale filozofice, Kant a publicat și o serie de lucrări în domeniul științelor naturii.
6448	Concepția și dezvoltarea În martie 1970, Larry Nichols a inventat un joc 2×2×2 numit „Puzzle with Pieces Rotatable in Groups” („joc cu piese rotibile în grupuri”) și a depus cerere de patentare în Canada.
6449	Concepțiile lui Cernîșevski au avut o influență covârșitoare asupra lui Lenin și a celorlați socialiști ruși.
6450	Conceptul a apărut în perioada 1910-1915, dar a devenit treptat învechit, deoarece noile cuirasate erau deasemenea capabile de viteze foarte mari.
6451	Conceptul de moment politic Autorul prezintă de asemenea, cu exemple extrem de elocvente și îmbelșugate, conceptul de moment politic.
6452	Conceptul de naturalism se referă în filozofie la o serie de teorii legate între ele.
6453	Conceptul de sunet vertical (armonic) versus orizontal (melodic) se regăsește în muzica lui George Russell, cu care Coltrane a înregistrat în septembrie 1958.
6454	Conceptul Forțelor de Apărare a Teritoriului se baza pe unități mici de infanterie ușoară care să execute acțiuni defensive pe terenul local familiar lor.
6455	Conceptul fundamental în islam este unicitatea lui Allah (tawhid).
6456	Conceptul în mit prezintă intenția comunicațională, cheia pe baza căreia se descifrează mitul.
6457	Conceptul prezintă extraordinar culorile albastru și verde.
6458	Conceptul rotației a fost dezvoltat pentru a permite fiecărui sportiv să participe la joc.
6459	Conceptul și modelul erau net distincte de ale precursorilor săi, adepți ai teoriilor monolitice, prin existența unui lot de componente care împărțeau factorul g în aptitudini mai elementare.
6460	Concepute cu multiple elemente de tehnologie înaltă, turbinele sunt proiectate să dureze 20 de ani fără nici o întreținere și să fie amortizate în 8 - 9 ani de folosință.
6461	Conceput pentru a elibera durerea emoțională din copilărie, terapia a durat două jumătăți de zile pe săptămână cu Janov timp de patru luni, el a vrut să trateze cuplu pentru mai mult timp, dar ei nu au simțit nevoia de a continua și au revenit la Londra.
6462	Concertul a avut loc la 27 decembrie.
6463	Concertul a avut loc pe Stadionul Wembley și a prezentat multe nume celebre pe scenă.
6464	Concertul a fost unul dintre primele concerte din turneul de promovare al albumului Battle for the Sun Pe data de 13 mai 2009, la miezul nopții, site-ul oficial al formației, Placeboworld, a fost relansat într-o formă îmbunătățită.
6465	Concertul care a avut loc a fost exclusiv pentru reprezentanții celor 24 de țări membre la acel moment, aceștia putând asculta melodiile de pe noul său album care s-a menținut timp de o luna pe prima poziție în topurile spaniole.
6466	Concertul era susținut de 2 formații, fiecare cântând câte 4 melodii dintre care 2 conțineau sunete cu frecvența de 17Hz.
6467	Concluzia criticului este următoarea: „filmul e incredibil de obosit, anost, incolor, inodor și insipid, cu strigăte care sună a gol și cu cadre voit «stilate»”.
6468	Concluzia finală a editorului a fost că „e fascinant să-i privești perfecționalismnul și voința de fier, dar nu cu prea multă plăcere”.
6469	Concluzia logică este retragerea pe insula Camelor până la încetarea schimbărilor climaterice, dar Tragon nu vrea să audă de așa ceva și, după ce îl omoară pe fostul protector al coloniștilor, Cadmann, părăsește colonia.
6470	Concluzia lui Durkheim a fost aceea că, dacă nu exista monomanie, nu are cum să existe nici o monomanie-sinucidere, și deci că sinuciderea nu este o nebunie.
6471	Concluzie Legea lui Amdahl ne ofera o perspectiva asupra performantelor castigate prin imbunatatirea unei portiuni dintr-o masina de calcul.
6472	Concluziile acestor anchete au fost prezentate cu ocazia conferinței Eurovoc care a avut loc în martie 2006. Mai multe organisme cooperează pentru a dezvolta un vocabular controlat.
6473	Concluzii Soldat canadian care se antrenează să folosească o proteză de mână Aproximativ 1,1 milioane de canadieni au participat la război.
6474	Concomitent a jucat în trupa de teatru Los Goliardos și a scris pentru mai multe reviste underground, și i se publică unele din povestiri.
6475	Concomitent au continuat să funcționezeși vagoanele de tramvai trase de cai.
6476	Concomitent au început să treacă prin oraș convoaie de refugiați români înfricoșați, care au început să răspândescă zvonuri că evreii atacă soldați români în retragere.
6477	Concomitent, creșterea economică a celor două țări a intrat în regres, iar producția și exporturile de petrol s-au diminuat simțitor.
6478	Concomitent cu acțiunile lui Castro, forțele lui Guevara și Cienfuegos au intrat în capitala Havana.
6479	Concomitent cu diversificarea activităților în domeniul științei și tehnologiei, se ajunge la cunoașterea declarativă și procedurală, ceea ce poate conduce la diverse niveluri de cunoaștere sau de excelență a randamentului.
6480	Concomitent, deficitul (condiționat structural) de resurse, timp, expertiză, forță de negociere și competențe reprezintă adesea cel mai mare obstacol în calea dezvoltării IMM-urilor.
6481	Concomitent, este și președinte al Consiliului Superior al Magistraturii (noiembrie 1998 - februarie 2001).
6482	Concomitent, în timpul primului secol de cucerire, a avut loc o catastrofă demografică, care a ucis majoritatea populației native americane (amerindieni) produsă, în special de boli infecțioase aduse de europeni, până atunci necunoscute lumea nouă.
6483	Concordatele (tratatele internaționale) se încheie de către Sfântul Scaun în numele Bisericii Catolice sau, când e necesar, în numele Cetății Vaticanului.
6484	Concorde mai zbura și în insulele Barbados pe perioada sărbătorilor de iarnă.
6485	Concret au fost identificate opt ramuri genetice: Johnson, W. E.; & O'Brien S. J. (1997).
6486	Concubina lui Wu O fetita frumoasa la doar vârsta de 13 ani (în aproximativ 639 d.Hr.), Wu a devenit o concubina împăratului Taizong.
6487	Concurența nu s-a lăsat așteptată.
6488	Concurentii din ultimele doua locuri, din categoria lor, sunt supusi duelului si vor canta cate o piesa seperat, preparata special pentru duel.
6489	Concurenții s-au împărțit în: norele (sau fetele), ginerii (sau băieții) și mamele ginerilor (sau soacrele).
6490	Concursul a avut loc pentru prima oară în anul 1929, el fiind organizat de cotidianul s Neue Wiener Tagblatt.
6491	Concursul de proiectare Proiectul inițial al lui Thornton a fost mai târziu modificat de către Benjamin Latrobe și apoi de Charles Bulfinch.
6492	Concursul Muzical Eurovision 1997 a fost a patruzeci și doua ediție a concursului muzical Eurovision.
6493	Concursul național pentru determinarea piesei care va reprezenta Bulgaria a avut loc la 28 februarie 2010.
6494	Concursul organizat de Editura Muzicală Sonzogno din Milano în anul 1890 pentru compunerea unei opere într-un act, este câștigat de tânărul compozitor Mascagni, cu opera „ Cavalleria rusticana ”.
6495	Condamnarea sa a avut ecou în moravurile sociale ale epocii sale, care a condamnat masturbarea fiind nocivă atât din punct de vedere moral cât și cauză de tulburări mintale.
6496	"Condemnation" evocă simbolic drumul Golgotei parcurs de Dave Gahan într-o personificare cu iz blasfemic.
6497	CondensInDubbelGlas.jpg Condensarea sau lichefierea este o tranziție de fază de speța I prin care un corp trece din stare gazoasă în stare lichidă.
6498	Condiția esențială pentru succesul unei aplicații cu agenți inteligenți este ca problema de rezolvat să nu ceară obținerea soluției optime, ci să fie suficientă și o soluție apropiată de optim.
6499	Conditii de viata Este un caine care se adapteaza cu usurinta conditiilor dintr-un apartament, dar cel mai bine se simte intr-o curte ingradita unde se poate misca in voie.
6500	Condiții de vizitare Peștera are un grad de dificultate mediu și nu este recomandată pe timp ploios.
6501	Condiții de vizitare Peștera este foarte greu de parcurs, necesită echipament speologic complet, o echipă bine antrenată și un ghid dintre exploratori.
6502	Condițiile climatice au permis cultivarea la scară largă a plantelor tehnice și de nutreț, a legumelor, precum și a viței de vie de cele mai diferite soiuri (de masă și de vin).
6503	Condițiile de viață sunt inumane: În timpul detenției, starea sănătății lui Dostoievski se înrăutățește: scriitorul suferă crize de epilepsie Primul atac consemnat de dovezi concrete (de exemplu, un raport medical) are loc în anul 1850.
6504	Condițiile fizico-geografice Dealurile Lopadei se suprapune în mare parte cutelor strânse sub formă de anticlinale din vestul Depresiunii Transilvaniei, constituite din depozite sedimentare mio-pliocene.
6505	Conditiile genetice Piemonturile apar in toata splendoarea lor la poala lanturilor muntoase tinere fie ca forme active sau in constructie, fie ca forme de distrugere dar, care se pastreaza inca bine sau in petice.
6506	Condițiile în care persoana și-a pierdut naționalitatea și motivul pentru care dorește să și-o reprimească vor fi luate în considerație.
6507	Condițiile legii au fost ca o circumscripție să aibă un număr întreg de colegii, minim 4 pentru Camera Deputaților și minim 2 pentru Senat, iar colegiul cel mai mic să fie cu maxim 30% mai mic decât cel mai mare.
6508	Condițiile naturale din Albania se caracterizează printr-o mare varietate.
6509	Condițiile naturale erau favorabile vieții, pădurile oferind vânat, iar apele, mai ales cele din regiunea „Ochiurilor”, fiind bogate în pește.
6510	Condițile extreme de climă complică exploatarea acestor resurse extrem de bogate.
6511	Condiționalul-optativ prezent este sintetic: s-cãntarim (rom.
6512	Condor Boeing 767-300ER * 767-300ER: Model cu autonomie sporită, utilizabil pentru zboruri trans-pacifice.
6513	Conducătorul este cel mai important membru al unei biserici.
6514	Conducătorul fiecărui parchet repartizează procurorii pe secții, servicii și birouri în funcție de pregătirea, specializarea și aptitudinea acestora.
6515	Conducătorul spiritual al comunității a fost rabinul Fraenkel, urmat de rabinii Margosches (tată și fiu).
6516	Conducătorul trupei, Canio, anunță mulțimea că în această seară se va organiza un spectacol de comedie, la care invită pe toată lumea.
6517	Conducerea C.C.E.S. a acceptat modificările făcute, iar filmul a fost aprobat de Direcția Generală a Presei și Tipăriturilor (D.
6518	Conducerea cercului avea următoarea componență: președinte de onoare – Ion Inculeț, președinte executiv – Daniel Ciugureanu, vicepreședinți – Gherman Pântea și Nicolae Codreanu, membrii – Pantelimon Halippa, Ion Pelivan, Petre Cazacu și alții.
6519	Conducerea În 2013, președinte al Ordinului Arhitecților din România este arhitectul Șerban Țigănaș.
6520	Conducerea nemijlocită a activității cercetătorilor a fost asigurată de directorul general adjunct, ajutat de consilierul științific și secretarul Consiliului științific.
6521	Conductul auditiv este mic, iar hipoacuzia și surditatea poate afecta 50% din pacienți cu sindrom Down, la orice vârstă (4).
6522	Conectivitate Nokia N91 dispune de Bluetooth cu suport pentru cască, handsfree, DUN, FTP, HID, Basic Printing Profile, Object Push profile și altele.
6523	Conexiunea diferitelor programe și proiecte ale companiei este centrală pentru obținerea avantajelor întregii companii.
6524	Conexiunile au folosit protocolul de comunicație Proximity-1.
6525	Confecționarea portului popular este un meșteșug ce se mai păstrează și astăzi.
6526	Confecționat din pănură neagră sau săină, cu mițele în afară, lung până la nivelul gleznelor, buboul se folosea noaptea pentru acoperirea căsenilor, în loc de strai.
6527	Confederația a cumpărat câteva nave de război de la șantierele navale comerciale britanice.
6528	Confederația a descoperit și ruinele unei rase cunoscută sub numele de Laymil, care pare să fi comis un suicid rasial cu circa două mii de ani înainte de începutul romanului, pentru motive necunoscute.
6529	Conferința de la Londra Toate Marile Puteri au fost invitate la Londra pentru a ajunge la un acord ce ar fi evitat războiul.
6530	Conflictul a declanșat un război intre 1775 și 1783, marcat de Declarația de independență a Statelor Unite ale Americii din 1776 și de redactarea unei noi constituții federale.
6531	Conflictul a durat 4 ani și s-a sfârșit cu recunoașterea de către Bizanț a propriei înfrângeri.
6532	Conflictul a escaladat rapid, ceea ce a dus la căderea guvernului președintelui Viktor Ianukovici și înființarea unui nou guvern care să-l înlocuiască în câteva zile.
6533	Conflictul a fost foarte dur, dar indecis.
6534	Conflictul a început atunci când Eric l-a invitat pe Holsten, într-o încercare de a restabili controlul tatălui său în țară.
6535	Conflictul cu mai mulți lideri conservatori, inclusiv cu primul ministru Lascăr Catargiu, l-a făcut pe Epureanu să se întoarcă spre liberali.
6536	Conflictul deschis al goților cu romanii s-a declanșat mai degraba după trecerea goților peste Dunăre și acceptarea lor temporară ca federați.
6537	Conflictul dintre armată și SA Liderul SA Ernst Röhm în Bavaria în 1934 Nimeni din SA nu vorbea mai mult despre o continuare a revoluției germane, cum a spus un important membru SA, decât Röhm.
6538	Conflictul Filmul începe cu douăzeci de ani mai devreme cu Magneto și Professor Charles Xavier care vizitează o tânără pe nume Jean Grey pentru a-i convinge părinții să îi permită să meargă la școala lui Xavier.
6539	Conflictul s-a încheiat cu victoria cezarilor în Bătălia de la Philippi și stabilirea formală a unui al Doilea Triumvirat, în care Octavian, Antoniu și Lepidus au preluat împreună controlul asupra Romei.
6540	Conflicul dintre aceste două şcoli este cunoscut sub numele de Methodenstreit, disputa metodelor.
6541	Conform acesteia, companiile au tendința să promoveze cei mai slabi angajați în poziții de management, pentru a preveni afectarea experienței consumatorilor de către respectivii angajați.
6542	Conform acestei teorii, Moldova ar însemna așadar "Țara minelor".
6543	Conform art. 109F, începând cu a II-a etapă a UEM, este înființat un Institut Monetar European (IME).
6544	Conform articolul 66 din Constituția adoptată pe 23 martie 2003 Kadîrov, neavând încă vârsta de 30 de ani, nu putea candida la președinție.
6545	Conform constituției ambele comunități lingvistice majore au puteri egale în parlament.
6546	Conform datelor de arhivă, circa 300 de ani în urmă, pe acel loc exista o mică mănăstire.
6547	Conform datelor din 2004 comuna avea 16.002 de locuitori.
6548	Conform datelor din 2004 comuna avea 3.392 de locuitori.
6549	Conform datelor din 2006, Sacramento avea o populație totală de 457.514.
6550	Conform datelor recensământului din anul 2004, populația satului constituie 433 de oameni, 50.35% fiind bărbați iar 49.65% femei.
6551	Conform documentației de restaurare, biserica a suferit alte intervenții majore în anii 1950 (după alte surse, intervențiile au avut loc în anii 1930 ), care au dus la modificarea aspectului originar al edificiului.
6552	Conform evaluării făcute de Asociația universităților din Europa, un organism internațional de evaluare, în categoria cercetare avansată au fost incluse 11 unități de învățământ din România.
6553	Conform guvernului provincial, cauza alunecării de teren ar putea fi o spărtură dintr-o conductă de irigare, care s-a îmbibat cu apa solului de deasupra șinelor.
6554	Conform inscripției, acea icoană „s-a făcut cu toată cheltuiala preotului Gavril să fie pentru iertarea păcatelor”.
6555	Conform înțelesului elen al termenului "teoria", Τεωρια, aceasta însemna "contemplare", "viziune", vedere directă.
6556	Conform investigațiilor recente Mozart nu a compus doar 41 de simfonii clasificate în mod tradițional ci până la 68 de lucrări complete aparținând acestui gen.
6557	Conform Invest in Finland, consumul personal a crescut cu 3% în 2006 iar tendințele consumatorilor mergeau către produse de utilizare îndelungată, de înaltă calitate și pentru îmbunătățirea calității vieții.
6558	Conform legendei, ea a fost lăsată singură ca se amestece cașul unei brânze tradiționale, dar a fost întreruptă, ori din cauza altor treburi, sau din cauza unei întâlniri.
6559	Conform legendei, precum Confucius, a străbătut China vreme de 40 de ani și a oferit sfaturi despre posibilele reforme conducătorilor diferitelor state feudale.
6560	Conform legendelor, cerul și pământul au fost inseparabile până când Enlil a fost născut; Enlil fiind cel care a despicat cerul și pământul în două.
6561	Conform lui, genul cyberpunk - ai cărui autori a sugerat să fie numiți "neuromanți" - reprezintă "o fuziune a impulsului romantic cu știința și tehnologia".
6562	Conform lui S. Goldenberg aceia care ucid în numele onoarei în Pakistan rămân, aproape întotdeauna, nepedepsiți.
6563	Conform noii sale misiuni, trebuia să exploreze și să înființeze așezări pe malurile Amazonului cu mai puțin de 300 de oameni și 100 de cai și să înființeze două orașe, unul la gura de vărsare și unul în interiorul bazinului.
6564	Conform obiceiurilor vremurilor respective a fost repartizat să lucreze la Combinatul Chimic Râmnicu Vâlcea,unde a parcurs toate etapele de desăvârșire a pregătirii unui inginer chemist,producție,proiectare,cercetare științifică.
6565	Conform Oxford Dictionary of National Biography din 1912, "afirmația că fratele artistului, Walter, sau orice altă persoană, a servit ca model pentru portretul lui Sherlock Holmes este incorectă".
6566	Conform politicii oficiale a AMA, definiția este reîmprospătată la fiecare 5 ani pentru a răspunde mai bine realităților existente și nevoilor pieței.
6567	Conform previziunilor inițiale, deficitul bugetar pe 2009 nu trebuia să depășească 2% iar creșterea economică era estimată la 2,5%.
6568	Conform proiectului, s-a realizat apoi restaurarea fațadelor interioare și exterioare.
6569	Conform rapoartelor realizate de activiștii din Siria, în luna noiembrie 2011 s-au înregistrat cele mai multe victime în ciuda împlicării masive a țărilor arabe în rezolvarea crizei siriene.
6570	Conform Raportului Buchenwald, se zvonea că Koch avea simultan relații amoroase cu Waldemar Hoven, un căpitan Waffen - SS care era medicul șef la Buchenwald și cu Hermann Florstedt, comandant adjunct.
6571	Conform recensământului din 1991, populația municipiului Peć avea 75.46% albanezi, 11.56% sârbi și muntenegrii, iar 7.73% musulmani după naționalitate.
6572	Conform recensământului din jurul anului 1800, satul avea 70-80 de case, iar până în 1840 numărul acestora a crescut la 100-110 case.
6573	Conform recensămîntului populației din 2004, peste 60% din numărul total al populației o constituie moldovenii/românii, urmați de ruși (17,1%), ucraineni (11%), bulgari (6,66%), găgăuzi (3,26%) și alte etnii.
6574	Conform regulamentului care statuează ca toți caii să aibă șanse egale în curse, greutatea purtată de Man o' War în timpul curselor a fost tarată de un supliment de greutate corespunzător performanțelor sale.
6575	Conform regulilor de la acea dată, șase arbitri au punctat fiecare gimnastă și numai patru din cele șase note au fost folosite în calculul notei finale.
6576	Conform relatărilor, decesul acestuia s-a produs aproape de ceea ce astăzi este Navasota, Texas.
6577	Conform relatărilor, el a spânzurat capul decapitat al unui luptător rebel ucis, ca avertisment pentru restul satului.
6578	Conform scrisorilor celor doi, certurile între ei erau frecvente.
6579	Conform sinodului de la Shafah din 1888, preoții siriaco-catolici trebuie să fie celibatari.
6580	Conform spuselor lui Duffy, titlul albumului este bazat pe Rock Ferry, o suburbie din Birkenhead.
6581	Conform statisticilor, în 1910 existau 14 km de linie electrică și 21 de km de linie cu cai.
6582	Conform tradiției, își are începutul probabil în secolul 18 ca metoh al Mănăstirii Bistrița și a fost preluată de parohia din Boia la începutul secolului 19. Se spune că la această biserică de lemn Tudor Vladimirescu a luat paște în anul revoluției 1821.
6583	Conform unei inscripții descoperite pe rama tabloului, soția artistului avea, pe vremea realizării portretului, circa 35 de ani.
6584	Conform unei mărturii, în timp ce Gwen era strangulată, Jose Merel curăța petele de sânge de pe covoarele din casă.
6585	Conform unor surse media — precum STV — piesa prezintă și un mesaj de dragoste codat, adresat lui Derek Hough, STV.
6586	Conform unui biograf care a trăit posterior evenimentelor, Aristofan a primit de asemenea coroana civică pentru piesa sa.
6587	Conform unui interviu apărut în 1975 în Rolling Stone, Dick a scris toate cărțile publicate înainte de 1970 sub influența amfetaminelor.
6588	Conform unui sondaj efectuat de către ziarul „Yomiuri Shimbun” în aprilie 2010, aproape jumătate din alegătorii japonezi au spus că nu susțin nici un partid datorită ineficienței partidelor.
6589	Conform unui studiu, realizat de organele abilitate ale Comisiei Europene, uleiurile vegetale uzate reprezintă 12% din poluanții prezenți în apă și sol.
6590	Confruntat cu mărturisirea lui Cobham, a prezentat o retractare scrisă de mână de către prietenul său.
6591	Confruntate cu un mediu în continua dezvoltare și cu o concurență tot mai puternică intreprinderile și-au diversificat și multiplicat formele de realizare a publicității.
6592	Confucianismul are ca țel alcătuirea omului ideal (junzi).
6593	Confucianismul, și el prevede că bărbații sunt acei care continuă cultul strămoșilor.
6594	Confuzia provocată i-a permis acestuia să evadeze, iar Ai jură răzbunare înainte ca sătenii să o îngroape complet.
6595	Congo-ul Belgian și-a obținut independența în 30 iunie 1960 sub numele de Republica Congo (République du Congo).
6596	Congresul a adoptat rapid legea drepturilor civile; Senatul la 2 februarie a votat 33–12; Camera Reprezentanților a votat-o la 13 martie cu 111–38.
6597	Congresul a adoptat și legea USA PATRIOT Act, cu scopul de a ajuta la descoperirea și instrumentarea cazurilor de terorism și a altor crime.
6598	Congresul a proclamat independența Siriei în granițele ei „naturale” (care includeau Palestina) și l-au proclamat pe Faisal rege al arabilor.
6599	Congresul de constituire a aprobat Programul, Statutul și a ales organele de conducere ale acestei formațiuni.
6600	Congresul de constituire a PLDM a avut loc la 8 decembrie 2007, în funcția de președinte al formațiunii fiind ales Vlad Filat.
6601	Congresul Național are două camere: Camera Deputaților, care este formată din 257 deputați aleși pentru patru ani, cu înlocuirea parțială a acestora la fiecare doi ani.
6602	Congresul nu poate dicta Curții Supreme ce teorie juridică trebuie să adopte aceasta în jurisprudența ei.
6603	Conjurații sunt iertați, iar fata va aparține lui Ernani.
6604	Conscripția austriacă din 1517 nu o menționează, dar la 1723 figurează pe harta Banatului, întocmită din ordinul lui Claudius Florimund Mercy, primul guvernator austriac al Banatului, grafia fiind „Egris”.
6605	Consecința a fost răspândirea stării de nemulțumire în Portugalia care a dus la izbucnirea pașnicei revoluții din 24 august 1820.
6606	Consecința cea mai importantă a revoluției electronice, a constituit-o apariția radioului.
6607	Consecința imediată a acestei afirmații este că se pot transmite mai multe semnale (convorbiri, de exemplu) pe același canal de frecvențe, în același timp.
6608	Consecințele acestor dismetabolisme sunt multiple.
6609	Consecințele întreruperii lucrărilor se vor vedea curând dupa terminarea bisericii, fundația prezentând deteriorări grave, fiind necesară înlocuirea ei cărămidă cu cărămidă în anul 1923, preot fiind Ioan Scumpu.
6610	Conservate bine, ele constituie o colecție de o importantă valoare istorică și culturală, evocând diferite momente din trecutul mănăstirii, precum și o îndelungată și intensă activitate creatoare din domeniul artelor decorative.
6611	Conservatoarele din Iași și București au fost înființate în anii 1860, respectiv 1864.
6612	Considerăm că această condiție nu trebuie îndeplinită în mod necesar.
6613	Considerăm că aceste locuri nu au fost niciodată pustii, însă pustiite, da.
6614	Considerăm că la anul 1869 biserica se reface folosind din vechea biserică materialul bun și înlocuind pe cel uzat.
6615	Considerată un dușman al noului regim, Nicole este condamnată la moarte.
6616	Considerat cel mai de seamă reprezentant al literaturii gaucho, opera sa literară se remarcă prin capacitatea de sondare a condiției umane, dinamismul acțiunii și spontaneitatea limbajului popular.
6617	Considerate sacre, inviolabile, templele au reprezentat cu mult timp în urmă locuri de preferință pentru adăpostirea de resurse vitale și de avuții.
6618	Considerații științifice În cartea lor din 1966 Viața inteligentă în Univers (Intelligent Life in the Universe) Shklovski, I.S and Carl Sagan.
6619	Considerat o performață notabilă din partea ambilor actori, 10 lucruri nu-mi plac la tine reprezintă debutul regizoral al lui Gil Junger.
6620	Considerat un album de excepție nu s-a bucurat de o promovare pe măsură din partea casei de discuri. Mai mult, Sony Music a refuzat promovarea mai multor proiecte legate de acest album.
6621	Considerat unul dintre cele mai profunde mistere ale Australiei la acea vreme, cazul a fost subiectul unor intense speculații dealungul anilor, despre identitatea bărbatului, evenimentele ce au dus la moartea sa și cauza morții.
6622	"Consider că acum este cea mai bună formulă EL NEGRO și sper să rămână așa pentru că experiența a dovedit că longevitatea unei trupe e legată de cele mai multe ori de omogenitatea acesteia".
6623	Consilierii regali (sinedroi) erau impărțiți în trei categorii: * Grupul "gărzilor de corp" (somatophylax), membri ai nobilimii, care îndeplineau funcția de gărzi de onoare, în fapt cei mai apropiați consilieri.
6624	Consilierii și comandanții militari instruiți în spiritul „Artei războiului” a lui Sun Tzu erau angajați de diferiții regi și principi chinezi.
6625	Consilierii sunt aleși de către populație în cadrul alegerilor locale.
6626	Consilierul este aici psiholog sau medic, avand specializare în domeniul consilierii și/sau psihoterapiei.
6627	Consiliul Administrativ este format din 7 membri, aleși la fiecare 3 ani de catre Adunarea Generala Anuala a membrilor asociației.
6628	Consiliul a reușit să declare independența în pofida prezenței armatei germane în țară până în toamna lui 1918.
6629	Consiliul general poate fi considerat un organ de tranziție.
6630	Consiliul județean este compus din consilieri aleși prin vot universal, egal, direct, secret și liber exprimat, în condițiile stabilite de Legea privind alegerile locale.
6631	Consiliul Județean Ilfov Componența Consiliului Județean Ilfov (30 de consilieri): Județul Maramureș Președintele Consiliului Județean ales este Zamfir Ciceu (USL).
6632	Consiliul Județean Olt Componența Consiliului Județean Olt (32 de consilieri): Municipiul Slatina Darius Vâlcov (USL) câșigă detașat un nou mandat de primar al municipiului.
6633	Consiliul Județean Sălaj Componența Consiliului Județean Sălaj (30 de consilieri): Municipiul Zalău Sandu-Victor Căpîlnașiu (USL) este reales primar al municipiului Zalău.
6634	Consiliul Județean Sibiu Componența Consiliului Județean Sibiu (32 de membri) ales în iunie 2008: Municipiul Sibiu Klaus Johannis (FDGR) câștigă detașat un nou madat de primar din primul tur de scrutin.
6635	Consiliul Județean Tulcea Componența Consiliului Județean Tulcea (30 de consilieri) ales pe 1 iunie: Municipiul Tulcea Constantin Hogea (PD-L) a obținut un nou mandat de primar din primul tur de scrutin.
6636	Consiliul Local al orașului este alcătuit din 17 de membri, aleși prin vot universal, egal, direct și liber exprimat, în condițiile stabilite prin legea privind alegerile locale.
6637	Consiliul Local este constituit din 13 consilieri, împărțiți astfel: Obiective turistice * Mănăstirea "Sf.
6638	Consiliul municipal aprobă la 30 octombrie 1906 înființarea Conservatorului Comunal.
6639	Consiliul National Finlandez al Educației a emis directive pentru personalul didactic, pentru a dezbate evenimentele cu elevii, precum și indicații mai scurte pentru părinți.
6640	Consiliul Național Sirian anunță unirea tuturor facțiunilor din opoziție, iar formațiunea nou-creată va fi reprezentantul revoluției siriene pe plan intern dar și extern.
6641	Consiliul orășenesc este alcătuit din 8 reprezentanți ai Partidului Comuniștilor, 3 Ai Partidului Liberal Democrat, 1 al Partidului Democrat și un candidat independent (Melnic Victor).
6642	Consiliul Român pentru Clădiri Verzi este o asociație non-profit ce are ca scop încurajarea condițiilor de piață, educaționale și legislative necesare pentru promovarea construcțiilor performante care sunt atât sustenabile, cât și profitabile.
6643	Consiliul se numește Founders Council- Consiliul Membrilor Fondatori.
6644	Consiliul Suprem Judiciar gestionează sistemul și numește judecătorii.
6645	Consiliului eparhial ortodox al Bucovinei, Cernăuți, 1937), p. 153 S-au efectuat lucrări de restaurare în anii 1986 și 1993.
6646	Consiliului eparhial ortodox al Bucovinei, Cernăuți, 1937), p. 42 După cum se observă dintr-o fotografie publicată în acel anuar, biserica avea numai trei încăperi: pronaos, naos și altar și era acoperită cu draniță.
6647	Consistența este moale, cu puțin lichid (numit lagrima, de la lacrimă în Sardă) curgând în afară.
6648	Consoanele dublate sunt marcate de un semn special, numit shadda ( ar.
6649	Consola a avut integrat serviciul Xbox Live, care a lǎsat jucătorul să-și probeze abilitățile jucând online.
6650	Consola de operare a sistemului este cablată fizic, constând dintr-un echipament dedicat de tip mașină de scris cu banda cu tuș.
6651	Consola Neo-Geo a fost comercializată ca un sistem pe 24 de biți, deși aceasta se baza practic pe un sistem multiprocesor pe 8/16/32 de biți.
6652	Consolă - Piesă a echipamentului de scufundare ce permite gruparea a două sau trei instrumente de scufundare.
6653	Consola superioară are lungimea de un metru, susținând cosoroaba, iar celelalte două au doar rol decorativ.
6654	Consorțiul Carlton a câștigat licența de emisie digitală terestră dar compania rezultată a întâmpinat dificultăți la a atrage abonați.
6655	Conspirația este cunoscută doar de câțiva funcționari, printre care tehnicianul Elliot Whitter (Robert Walden) cel care controlează de la sol transmisiile echipajului și datele de telemetrie primite de la nava spatiala pe care le mixează.
6656	Constă dintr-o fâșie de pânză care este înfășurată în jurul brâului, trecută printre picioare, apoi legată la spate fie prin înnodare sau prin vârâtul capătului sub partea înfășurată.
6657	Constă în dispariția unei vocale finale înaintea prepoziției: :EX: :rom. lit. Tempo lent -:"cu un" >rom.lit. Tempo rapid :"c-un".
6658	Constă în principal din desene alb-negru, în afară de coperți și câteodată primele cîteva pagini; în unele cazuri, este colorată integral.
6659	Constanța îl însoțea pe soțul ei în fruntea unei substanțiale armate imperiale care se deplasa prin Regno.
6660	Constantin a primit Palatul de Marmură din St.
6661	Constantin Cândea a creat laboratorul de chimie, iar prof. dr. ing.
6662	Constantin Christescu a fost un general român din timpul Războiului pentru Întregirea Neamului ( 1916 - 1919 ).
6663	Constantine Porfyrogennitos se referă la faptul că numele orașului actual vine de la Nemesos.
6664	Constantinescu-Dobridor, Editura Saeculum Vizual, București, 2002) coama casei.
6665	Constantin Parascan practică o proză bazată pe reverberații poetice.
6666	Constantin Raducioiu (Mitsubishi Evo VI) s-a rasturant la sosire, iar masina acestuia a luat foc.
6667	Constantin Stegaru a observat o navă mare de transport mergând dinspre est spre Ialta.
6668	Constantin Ungureanu - Învățământul primar din Bucovina (1774-1818) (Ed.
6669	Constantin Voicescu a fost arestat a doua oară, în mai 1948, când era angajat la Institutul Teologic din București.
6670	Constatările lui Gilligan sunt următoarele: băieții aplică în rezoluțiile lor morale o logică a drepturilor, bazată pe o concepție despre dreptate.
6671	Conștient de vocația sa primită la Botez, a făcut din viața sa o cursă spre sfințenie".
6672	Conștiința colectivă nu le conferă doar abilitatea de a „împărtăși aceleași gânduri”, dar si cea de a se adapta foarte rapid la tacticile defensive folosite împotriva lor.
6673	Conștiința lui Bowman revine în sistemul solar și-l avertizează pe Floyd despre necesitatea părăsirii vecinătății planetei Jupiter.
6674	Conștiința politică de nivel psihologic constă în cunoștințe politice rudimentare, locale,interese politice minore,norme cu aplicație redusă, sentimente politice specifice.
6675	Constituția din 2012 a redus puterile președintelui și mai mult.
6676	Constituția fizică a acestuia era foarte bună.
6677	Constituția italiană zisă "a lui Mussolini" stabilea „Statul este totul, individul – nimic”.
6678	Constituția Statelor Unite ale Americii desemnează explicit că toate puterile legislative ale guvernului federal sunt doar ale Congresului.
6679	Constituția statului a fost adoptată în 1979 iar independența a fost acordată în 1986.
6680	Constrâns de propriul popor, regele etiopian a hotărât să-și sacrifice fiica, care a fost legată de o stâncă,goala, la malul mării, astfel încât să fie văzută de monstru.
6681	Construcția a durat peste 30 de ani.
6682	Construcția aeroportului Valkenburg nu era finalizată.
6683	Construcția a fost blocatǎ până la soluționarea cererilor de despăgubire pentru terenurile native.
6684	Constructia a fost terminată la sfârșitul anului 1883.
6685	Construcția a început în anul 1912 și a fost terminată un an mai târziu.
6686	Construcția de căi ferate era văzută ca un panaceu deoarece era nevoie de capital din Nord.
6687	Construcția este realizată din lemn de rășinoase, folosindu-se tehnica amnarelor.
6688	Construcția fiecărui instrument muzical avantajează doar una din aceste metode de execuție, deși sunt posibile (și uneori chiar folosite) celelalte procedee.
6689	Construcția genitivală se folosește pentru a determina un substantiv printr-o relație genitivală: baytu-l-ğār „casa vecinului" (bayt „casă";ğār „vecin").
6690	Construcția restului de drum până în Belarus ar putea avea loc considerabil mai târziu, întrucât traficul pe această rută este mai rarefiat și necesitatea unui drum de mare capacitate nu este urgentă.
6691	Construcția unui astfel de model dezvoltă gândirea, spiritul creativ și capacitatea de concentrare.
6692	Construcția zidului are unele asemănări cu zidurile din piatră incașe Vezi Heyerdahl, fotografiile.
6693	Construcție Ajutajele sunt canale a căror secțiune variază continuu după o anumită lege care să asigure obținerea vitezei dorite a aburului.
6694	Construcție și interior Pereții bisericii sunt construiți din piatră și lemn în straturi consecutive.
6695	Construcționismul este o teorie care afirmă că învățarea devine mai eficace atunci când elevul construiește ceva cu scopul de a transmite celorlalți înțelesul pe care el l-a acordat unui lucru (prin simple afirmații sau compoziții mai elaborate).
6696	Construirea noii biserici s-a realizat, în cea mai mare parte, din donațiile în bani și materiale oferite de credincioșii din parohie și de fiii comunei Botoșana plecați la muncă în străinătate.
6697	Construită în stil baroc, ea are un volum interior mare.
6698	Construit de romani la hotarul veacurilor I – II, era menit să apere legiunile lui Traian de cavaleria sarmaților, aliații dacilor, în timpul celui de-al doilea război daco-roman.
6699	Consulatul Germaniei în România (Timișoara) a menționat îngrijorări referitoare la situația legală a universității în revista sa de presă.
6700	Consultați și articolul Calitatea Rusiei de membru al ONU.
6701	Consulul american a luat legătura cu mai mulți ofițeri superiori francezi, inclusiv cu generalul Charles Emmanuel Mast, comandantul-șef al forțelor din Algeria.
6702	Consumă și detritus organic de origine animală sau vegetală, alge unicelulare, din grupa diatomeelor.
6703	Consumul este 4.82 l/100 km. Mai puternicul Cooper S, având 175 de cai putere înlocuiește supra-alimentarea cu turbo-compresia, pentru a avea un consum de combustibil mai mic, și va avea în viitor și injecție directă.
6704	Contactul cu europenii a avut efecte devastatoare, prin răspândirea bolilor atât la europeni cât și la băștinași dar și în rândul animalelor.
6705	Contele era un catolic profund și avea experiență de război contra musulmanilor (pânǎ la cruciadǎ a luat parte la Reconquista din Spania ).
6706	Contele Hugo de Vermandois, Raymond de Saint Gilles și Boemund de Tarent au prefrat drumul mai scurt, prin sud.
6707	Contele Riccardo este trimis să-i aducă pe Maurizio și pe Filippetto.
6708	Contele văzu și auzi totul și povesti și altora minunea aceasta.
6709	Contemporanii îi numeau ironic „impresioniști”, deoarece adesea reproduceau doar anumite impresii dintr-o imagine.
6710	Contemporanii relatează că Alfonso de Aragon a fost purtat pe brațe de soldați, acoperit de sânge, în camera unde Lucreția stătea de vorbă cu tatăl ei și Sancha.
6711	Contesa s-a întors în încăpere și l-a surprins pe servitor încercând să sustragă bijuteriile.
6712	Context Aceasta a fost a treia apariție în finală pentru după cele două a pierdute în 1974 and 1994.
6713	Contextul istoric Născut al Roma din familie aristocratică, încă de mic și-a pierdut tatăl, Teodor.
6714	Contextul istoric particular a făcut ca organizarea politică belgiană să fie foarte complexă.
6715	Contextul Iuliu Maniu, liderul Partidului Naţional Ţărănesc, a purtat negocieri pentru ieşirea României din război şi a colaborat cu regele pentru răsturnarea dictaturii antonesciene.
6716	Conținând 153 episoade, acoperă primele 16 volume din cele 42 volume ale seriei manga.
6717	Conține arii de rezervă submarină și o mare bogăție ecologică.
6718	Continentul Africa are cea mai lungă evoluție umană în comparație cu alte regiuni de pe glob și o mare varietate de subiecte de studiu pentru arheologi.
6719	Conține o mulțime de programe de gestiune, printre care Abanq, OpenbravoPOS și GNUCash.
6720	Conține o selecție de poezii din vol.
6721	Conține sampleuri din cântecul lui Paul Engemann „Push It to the Limit”, cântecul fiind inclus în coloana sonoră a filmului „Scarface”.
6722	Continuând tradiții anterioare, în Prusia acești „vânători” erau voluntari patrioți care își finanțau pe cont propriu sau din donații particulare armamentul și uniformele.
6723	Continuarea a avut un buget de 25 000 de lire sterline din partea Dumfries și Galloway Council.
6724	Continuarea activității literare Corina moare la 13 septembrie 1916, ucisă de o schijă provenită da la o bombă aruncată din zeppelinul german care bombarda Bucureștiul.
6725	Continuare După filmul Buletin de București, scenaristul Francisc Munteanu a scris scenariul unei continuări intitulate Căsătorie cu repetiție (1985), regizate tot de Virgil Calotescu.
6726	Continui să compun, să apar la TV.
6727	Continuitatea sau încetarea activității trebuiesc înțelese în sens financiar, pentru că orice instituție „moartă” poate fi ținută în viață prin finanțări hemoragice, dar, astăzi, nimeni nu-și mai propune așa ceva.
6728	Conținut Gerda Schrade, provine dintr-o familie de evrei polonezi.
6729	Conținutul ei nu poate confirma decât faptul că Stoichiță Râioșeanu a reconstruit mănăstirirea Strâmba în vremea când era vistier.
6730	Conținutul informațional al afectivitații Afectivitatea reflectă relațiile dintre subiect și obiect sub formă de trăiri afective.
6731	Conținutul mediu de magmatit este de doar 30-35%.
6732	Contraargumente Frecvența și violența năvălirilor, precum și violența războaielor dintre popoarele migratoare și Imperiul Bizantin (de exemplu cele purtate de împăratul Vasile al II-lea ) sunt greu compatibile cu o etnogeneză pe un teritoriu atât de larg.
6733	Contractantul israelian de apărare Elbit Systems a fost ales pentru a oferi 3-axe de giro-stabilizare, și cel mai probabil tunul L7A2 105mm va fi înlocuit cu un tun de 120 mm, mai puternic, cum ar fi tunul L44 de 120 mm.
6734	Contracția generată de răcirea fierului se presupune că a produs presiunea înaltă necesară pentru a transforma grafitul în diamant.
6735	Contracțiile ritmice, fac parte din orgasmul masculin.
6736	Contractul de căsătorie a fost negociat aproape o lună, și, în final, la 15 iunie, mireasa însoțită de mama ei, de prințul-episcop George de Lavant și 6000 de călăreți germani au plecat la întâlnirea cu mirele.
6737	Contractul de know-how Cunoștințele tehnice care intră în componența unui know-how fac cel mai adesea obiectul unui contract de know-how.
6738	Contractul său a fost reziliat în ianuarie 2011.
6739	Contradicția este explicată prin faptul că zeitatea morții, după unele credințe preclasice, cunoaște și secretele vieții, ale nașterii și ale reîncarnării.
6740	Contraofensiva sovieto-mongolă condusă de generalul Gheorghi Jukov i-a învins în mod decisiv pe japonezi.
6741	Contraplonjeul total este realizat atunci când axa optică este perpendiculară pe obiect, la un unghi de vedere de 180° dedesubtul subiectului (spre exemplu fotografierea cerului în timp ce fotograful este culcat pe spate).
6742	Contrar afirmațiilor profesorului Behe cu privire la aceste câteva sisteme biochimice dintre mii și mii de sisteme care există în natură, Dr.
6743	Contrar opiniei populare, tancul M60 nu aparținea oficial de seria Patton, deși denumirea greșită M60 Patton este folosită frecvent.
6744	Contrar unei convingeri frecvente printre fani, serialul nu a avut mai mulți telespectatori tineri decât programele rivale atâta timp cât a rulat pe postul NBC.
6745	Contrastul dintre casele de un alb strălucitor, ridicate pe cele două plaje terasate și orașul vechi, formează una din cele mai uimitoare imagini din Grecia.
6746	Contribuția angajaților la bugetul asigurărilor sociale de sănătate este destinată constituirii fondului național unic de asigurări sociale de sănătate și acesta finanțează activitățile medicale oferite gratuit asiguraților.
6747	Contribuții în psihiatrie Insatisfacțiile lui Jaspers legate de înțelegerea populară a bolii psihice l-au condus în situația de a pune sub semnul întrebării atât criteriile de diagnosticare, cât și metodele psihiatriei clinice.
6748	Contribuții la o istorie a hermeneuticii românești, București.
6749	Controlată inițial de Biserica Angliei, a preluat numele actual în 1850 după ce a devenit instituție laică.
6750	Control automat al climei pe două zone este standard.
6751	Controlerul de memorie este un circuit digital care gestioneaza fluxul de date din memoria principala.
6752	Controllingul strategic trebuie să răspundă la întrebările: „Care sunt competențele mele cheie?
6753	Controlul accesului nu este standardizat, cu toate ca s-a lucrat la el si exista modele mai raspandite.
6754	Controlul spațiului aerian deasupra armatei devenind tot mai important, toate marile puteri au dezvoltat avioane de vânătoare pentru a sprijini operațiunile militare.
6755	Controverse au apărut înainte de jocul All-Star când mai mulți veterani în frunte cu Isiah Thomas au fost deranjați de faptul că lui Jordan i se dă prea multă atenție.
6756	Controverse Despre Transnistria În cartea sa „Враг народа” (Vrag Naroda, Dușmanul poporului, 2008) relatează că a luptat împotriva poporului moldovean în conflictul de pe Nistru cu arma în mână și-i etichetează deopotrivă fasciști pe români.
6757	Controverse Sfântul Valentin botezând-o pe Sfânta Lucilla Organizația de Tineret a Partidului Liberal din Republica Moldova organizează anual din 2006 o manifestație în centrul capitalei pentru a promova sărbătoarea de Dragobete.
6758	Conul din regiunea -t este informația pe care acel punct o primește, iar conul din secțiunea +t este informația pe care acel punct o trimite.
6759	Conul vulcanului atinge înălțimea la 2985 metri.
6760	Conurile se formează la vârful unor ramuri tinere.
6761	Conurile sunt erecte, cilindrice, cu bractei obișnuit vizibile și răsfrânte; solzul carpelar cade la maturitate odată cu semințele, iar pe lujer rămâne axul erect.
6762	Conurile sunt sferice, mici, cu o lungime de până la 4 cm.
6763	Convenția Națiunilor Unite privind drepturile persoanelor cu dizabilități Convenția Națiunilor Unite privind drepturile persoanelor cu dizabilități a fost publicată în Monitorul Oficial al României (Partea I, nr.
6764	Convenția, obligată să organizeze noi alegeri, cu câteva zile în urmă, convocase colegiile electorale.
6765	Convenția thermidoriană (1794-1795) După o nouă serie de succese militare, regimul cvasi-paranoic menținut de Robespierre, își pierde justificarea.
6766	Convențional, numărul de ecuații al modelului este cel al ecuațiilor diferențiale.
6767	Conversia din format vectorial se face practic de fiecare dată când este afișată imaginea, astfel încât procesul de salvare ca bitmap într-un fișier este destul de simplu.
6768	Convertirea lui Mieszko la creștinism a avut loc pe 14 aprilie 966 și este considerată a fi evenimentul fondator al statului polonez.
6769	Convingeri religioase Martorii nu dețin nicio Sfântă Taină: euharistia (Trupul Domnului), spovedania, mirungerea, Sfantul Maslu.
6770	Convins că uciderea lui Oldacre este de fapt o înscenare, detectivul începe să inspecteze casa și descoperă o încăpere secretă, în care se ascundea constructorul.
6771	Cooke, p. 43 Mahler i-a transmis lui Sibelius că „Simfonia trebuie să fie ca lumea.
6772	Cool este o melodie pop a artistei Gwen Stefani de pe primul album solo, "Love.
6773	Coordonarea are la bază comunicarea, ca modalitate concretă de realizare a acțiunilor acestei funcții a managementului.
6774	Coordonata unghiulară θ este exprimată în radiani, alegere convențională în analiza matematică.
6775	Coordonate geografice Satul Muntenești este unul din cele 7 sate componente al com.
6776	Coordonatele sale geografice sunt 20.943889° longitudine estică și 45.563056° latitudine nordică.
6777	Coordonează primele studii de sinteză asupra regimului hidrologic din România.
6778	Coperta albumului prezintă pictura din 1961 Annunciation a lui Mati Klarwein.
6779	Coperta îi înfățișează pe cei trei membrii pe o plaja goală privind către orizont.
6780	Coperta primului tom al «Marelui Dicționar meänkieli-suedezo-finlandez» (2011) Meänkieli sau limba meänkieli, este un dialect al limbii finlandeze, ce a primit statut oficial de limbă a minorităților în Suedia.
6781	Copia a fost utilizată în chestiuni cotidiene, și a fost stocată în arhivele prezidențiale până la 15 iunie 1940, ziua în care Lituania a primit un ultimatum de la Uniunea Sovietică și și-a pierdut independența.
6782	Copia standard a fost definitivată la jumătatea lunii aprilie 1974.
6783	Copie: Arhivele Radu Varia, București ce poartă numele acestuia, și a cărui inaugurare are loc în 1974.
6784	Copierea unui model anterior Naziștii erau ferm convinși că propaganda era un instrument vital în obținerea scopurilor lor.
6785	Copii ale acestora au fost cumpărate de către Hugh Hefner și în decembrie 1953 au apărut în prima ediție a noii sale reviste Playboy.
6786	Copii ciukci au fost încurajați să meargă la școală și să învețe limba rusă, astfel încât astăzi există un procentaj de aproape 100% de vorbitori de rusă în rândul ciukcilor.
6787	Copiii de la 4 la 5 ani pot avea acces la educație timpurie.
6788	Copiii lor au fost: Clodion din Tournai (Clodio sau Clodius Crintus) conducător al francilor occidentali (430-446), Fredemundus, și Frotmund.
6789	Copiii lui Sporting, câștigând la rândul lor 3 cupe naționale, o competiție desființată în anii nouăzeci.
6790	Copiii pot avea unul sau mai mulți părinți, dar numai doi se numesc părinți biologici.
6791	Copiii pot continua învățarea sa în șase gimnazii.
6792	Copii Luisa Fernanda și Antoine au avut nouă copii, însă numai cinci au ajuns adulți.
6793	Copilăria Născut în Palo Alto, California Buckingham a fost al treilea și cel mai mic copil al lui Morris Buckingham și a soției sale Rutheda (născută Elliot).
6794	Copilăria prințului Boleslav a avut loc în vremurile când migrarea politică masivă din Polonia avea loc, ca urmare a represiunilor politice ale lui Sieciech.
6795	Copilăria S-a născut în cartierul Grivița și a fost fiul actorului Jean Tomescu.
6796	Copilăria sa Rai s-a născut în Mangalore.
6797	Copilăria și adolescența Brian este cel de-al doilea copil al familiei Molko, născut la New York.
6798	Copilăria și domnia timpurie Atât Maria cât și tatăl ei s-au născut la Palatul Linlithgow.
6799	Copilărie În timpul copilăriei, Constantin a suferit de friguri palustre și și-a fracturat un picior, motiv pentru care va rămâne cu un defect fizic, pe care îl va suporta toată viața.
6800	Copil fiind, a fost deportat într-un lagăr de concentrare în Transnistria de unde s-a întors în România în 1945 cu membrii familiei sale care au supraviețuit.
6801	Copilul care prezintă o tăietură sau o înțepătură de insectă va fi tratat local cu unguent cu antibiotic pentru a preveni apariția unui impetigo.
6802	Copilul care se roagă la "micul Isus" să fie sănătos și să crească mare sau adultul care îi cere "bunului Dumnezeu" să-l scape de un necaz, practică amândoi gândirea magică.
6803	Copilul nu este însă obligat să se alăture religiei dacă nu dorește acest lucru atunci când crește mare, având în vedere importanța liberului arbitru în wicca.
6804	Copilul său, Andriușa, este crescut de soții Stoltz.
6805	Copitele îi sunt foarte puternice.
6806	Copleșește-o cu atenția ta apoi schimbă direcția, fă în așa fel încât să lași impresia că nu ești interesat.
6807	Copleșită de dorința de a-și vedea copilul din nou, Effie Munro a folosit suta de lire cerută de la soțul ei pentru a aduce în Anglia pe Lucy și pe bona ei și i-a instalat în coșmelia din apropierea casei familiei Munro.
6808	Coppola și Puzo au colaborat și la urmările acestui prim film: " Nașul II " și "Nașul III".
6809	Corabie feniciană Fenicienii s-au extins în toată Mediterana, întemeind colonii pe multe țărmuri străine, inclusiv Marsilia, Cadiz, Malta, Sicilia, Cipru și Cartagina, ultima în Africa de Nord.
6810	Corăbiile alianței antiotomane erau mai bine înarmate și antrenate decât cele turco-egipteano-algeriene, ceea ce a avut ca rezultat o victorie zdrobitoare a Marilor Puteri europene.
6811	Corăbiile Istanbulului traversau marea pentru a se aproviziona cu mult-iubitul săpun aromat al Libanului.
6812	Corăbiile pregătite pentru expediție au trebuit să fie incendiate, pentru a nu cădea în mâinile latinilor, iar basileul s-a îndreptat în grabă spre capitala Niceea pentru a lupta cu răzvrătiții.
6813	Coral Way este un cartier rezidential istoric, construit in 1922 ce leaga Centrul de Coral Gables si este casa numeroaselor case vechi si strazilor acoperite de copaci.
6814	Coran, 71:11-15 Djinn sau geniu sunt creaturi supranaturale din folclorul arab și conform învățăturilor islamice fac parte dintro lume paralelă cu lumea umană.
6815	CORBEA T. CĂTĂLIN, cu un procent de 98,36 % din voturile valabil exprimate.
6816	Corectitudinea este considerată aici din punctul de vedere al lucrărilor românești de specialitate, care reflectă în general modul de exprimare îngrijit al oamenilor culți.
6817	Corecturi posibile Daltonismul poate fi corijat, folosind o lentilă acoperită cu un strat specific.
6818	Coreea de Sud Daegu cu Trubadurul 2008 28 nov.
6819	Corespondența din anii 1849-1892, în MMS, an.
6820	Corespondența Folcloristului Ion Pop-Reteganul Cu Astra // Sargeția.
6821	Corespondentul său în limba română este (Z, z).
6822	Coridorul de apărare și acoperișul bastionului de sud sunt unite cu cele ale turnului de sud.
6823	Cornel Ignea, de exemplu, spune că „Roșia Montană este a noastră, a roșienilor, nu trebuie eliberată așa“.
6824	Cornelius Vanderbilt a facut avere în transportul maritim și în industria feroviară.
6825	Cornul este compus din cheratină compactă.
6826	Coroana și însemnele regale au fost livrate personal de către soția lui Mieszko al II-lea Regina Richeza.
6827	Corola este formată dintr-un tub lung și îngust.
6828	Coronamentul lor este completat cu arcade sau pinacluri.
6829	Corot vrea să plece pe front; își cumpără chiar arme.
6830	Corpul acestora este realizat din fibră de sticlă.
6831	Corpul acestor pești este acoperit cu solzi cicloizi sau slab ctenoizi, cu excepția fălcilor și a bazei cozii.
6832	Corpul are forma unui sac.
6833	Corpul din stânga datează din anii 1930, cel din dreapta fiind adăugat după 1990.
6834	Corpul este acoperit pe partea dorsală de o blană de culoare brună, iar ventral de culoare albă gălbuie.
6835	Corpul este negru, cu reflexii verzuii.
6836	Corpul expediționar francez nu era obligat să părăsească țara, dar nu avea permisiunea să iasă din România.
6837	Corpul francez din dreapta lor urma să atace de pe capul de pod de dincolo de Garigliano creat inițial de Corpul X în ultima bătălie din ianuarie către Munții Aurunci care formau o barieră între câmpia litorală și valea Liri.
6838	Corpul lor este de obicei mucos și golaș, lipsit de solzi sau sau acoperit cu plăci osoase.
6839	Corpul lui Harold a fost identificat de soția sa Edith, care l-a recunoscut după tatuajele de pe piept, unul cu numele ei și celălalt cu numele țării - "Anglia".
6840	Corpul lui Poole este descoperit de o altă navă spațială umană în anul 3001, știința medicală fiind destul de avansată la acea dată pentru a permite readucerea lui la viață.
6841	Corpul lui Sloane s-a prăbușit în lichidul creat de "The Horizon", care a împlinit ultima profeție a lui Rambaldi, nemurirea.
6842	Corpul pătrat al bisericii păstrează ca elemente originale doar absida semicirculară și arcul triumfal dinspre sală.
6843	Corpul sau a fost transportat la Roma, pe Câmpul lui Marte, unde a avut parte de funeralii grandioase.
6844	Corpurile finite sunt de asemenea folosite în teoria codurilor: multe coduri sunt construite ca subspații ale unor spații vectoriale peste corpuri finite.
6845	Corpusculii Ruffini se află în straturile profunde ale pielii și înregistrează deformări mecanice în articulații, mai precis schimbările de unghi, cu o specificitate de până la două grade, precum și stări de presiune continuă.
6846	Corul a fost flancat exterior de contraforți și s-a demolat absida semicirculară.
6847	Corupția atinsese cote inimaginabile, timidele tentative ale poliției de a prinde unii dintre criminali finalizându-se rapid cu eliberarea acestora sub pretexte care mai de care mai ridicole.
6848	Corupția și neglijența erau galopante în departamentul artileriei și au existat scandaluri legate de contractele artileriei.
6849	Corwin îi duce lui Brand Atuul zdrențuit al lui Martin, iar acesta recunoaște că el l-a înjunghiat pe tânăr, pentru a avaria Modelul și a-l putea captura pe Oberon.
6850	Corwin oprește furtuna cu ajutorul Giuvaierului și revine în multiversul diminuat.
6851	Cosma, p. 334 Studiile și debutul S-a bucurat de îndrumarea timpurie în „secretele” viorii din partea tatălui, apoi fiind preluat și de fratele mai mare.
6852	Cosma, p. 337-340 În cadrul revistei „Allo, aici e Stroe”, violonistul Predescu încheie prima parte a spectacolului cu momentul „Pe strune de vioară”, în care interpreta „Koll Nidrei”, „Mein Steitola Beltz” și „Ciocârlia”.
6853	Cosma, p. 351 Timp de două decenii, Nicu Stănescu a dirijat în paralel cu Ionel Budișteanu la Orchestra „Barbu Lăutaru”.
6854	Cosmetologii europeni au fabricat loțiuni cu ghimbir pentru tonificarea și revitalizarea părului.
6855	Cosmonauţii Leonid Popov şi Dumitru Prunariu după ce au fost decorați de Leonid Brejnev cu Ordinul Erou al URSS (1981).
6856	Costache Negri; - dotări pentru expunerea patrimoniului bisericii - Muzeul „Ep.
6857	Costache Negruzzi - "Epitaful vornicului Alexandru Dimitrie Sturza" Reparații Pisania în limba latină.
6858	Costa del Sol vestica este compusa din municipiile Benahavís, Benalmádena, Casares, Estepona, Fuengirola, Manilva, Marbella, Mijas si Torremolinos.
6859	Coştei (pătul) pentru porumb ştiuleţi, un model contemporan cu iobagia - folosit în Aruncuta până în zilele noastre * Primul recensămînt oficial are loc in Transilvania in perioada 1784 - 1787.
6860	Costul preferării unei variante este egal cu valoarea celei mai dorite alternative la care renunți.
6861	Costul primei faze a investiției este estimat la 2,312 miliarde de euro iar construcția este asigurată de compania națională de infrastructură franceză RFF.
6862	Costul testului determină producătorii să amestece probele de sânge și să testeze astfel mai multe conserve concomitent.
6863	Costul total de construcție s-a ridicat la 5,2 miliarde Lire sterline iar noua linie a realizat o reducere a timpului de călătorie cu Eurostarul spre Londra cu 40 minute.
6864	Costume la spectacolele: 1993, „Pescărușul”, de Cehov, în regia Ion Mânzatu, Teatrul de Stat Arad; „D-ale Carnavalului” de I.L. Caragiale, regia Ștefan Iordănescu, Teatrul de Stat Arad.
6865	Costumele folosite sunt exotice.
6866	Costumul este fabricat apoi de firma "Edco" din California.
6867	Costurile de execuție s-au ridicat la suma de 25.000 lei, banii provenind din donații și din sumele obținute de scriitorul Ion Drăgușanul din vânzarea volumului „Mărturisitorii”, pe care l-a publicat în vara anului 2007.
6868	Costurile marginale intersectează costurile medii întotdeauna în punctul de minim al acestora.
6869	Courage a ascuns echipamentul trupei reale, care a contribuit la scurtarea turneului trupei false.
6870	Courcel a jucat de asemenea multe roluri în diferite piese de teatru sau în seriale TV.
6871	Court of High Chamber avea și puterea de a da condamna la moarte și de a executa condamnații.
6872	Covenant încearcă să dovedească iluzia Tărâmului în numeroase ocazii.
6873	Cover-ul nu a atras atenția până în 2006, în timpul turneului de promovare a albumului Meds atunci când Placebo au început să includă piesa în setlist.
6874	Cover-up-ul aspectului regional al VH1 din a fost mai putin agresiv deoarece nu a avut reclame si programe de teleshopping.
6875	Cowell descria interpretarea sa spunându-i: „Momentul a fost prea zaharos pentru gusturile mele.
6876	C. Partea a III-a sau foaia de sarcini (C), referitoare la înscrierile privind dezmembramintele dreptului de proprietate si sarcini.
6877	C. Petrescu, care în 1866 crease o eforie (un comitet școlar), a tipărit cu ajutorul mitropolitului de Silistra în 1874 un abecedar turco-român.
6878	Crăciunul și Paștele sunt sărbători naționale, în timp ce evreii, musulmanii și celelalte grupuri religioase li se permite să-și ia liber de sărbătorile lor religioase, chiar dacă nu au parte de aceiași recunoaștere oficială.
6879	Craiova a fost primul oraș al țării alimentat cu curent electric pe bază de motoare cu combustie internă.
6880	Crane, pag. 322. Totuși, relatarea bolii lui Shackelton în cartea lui Scott a dus la neînțelegeri între ceu doi, mai ales în cadrul variantei extinse a cărții unde a fost descrisă cărarea lui Shackleton pe sanie.
6881	"Crash" este o melodie pop rap scrisǎ de Gwen Stefani și Tony Kanal pentru primul album solo al artistei, Love.
6882	Crassus însuși a fost capturat și mai târziu executat, turnându-i-se aur topit pe gât.
6883	Craterul are 6 kilometri în diametru și se află la capătul sudic al unei serii de dealuri.
6884	Craterul are o ridicătură, aproape circulară, care are în medie aproximativ 1,6 km în diametru.
6885	Craterul de impact Rochechouart a fost primul crater a cărei natură a fost dovedită prin determinarea efectelor impactului pe stânci, fără ca vreo caracteristică circulară topografică să fie vizibilă.
6886	Craterul nu este expus la suprafață și se află pe fundul lacului West Hawk.
6887	Creat de Nolan Bushnell și Ted Dabney, este considerat primul joc video comercializat.
6888	Creat de scriitorul Gene L. Coon, personajul a apărut prima oară în episodul original din 1967 " Metamorfoze ", unde a fost interpretat de Glenn Corbett.
6889	Creația lui Michelangelo a rămas neînțeleasă vreme de două secole și adesea a fost acuzată ca fiind „perversă” sau că „încalcă conveniențele".
6890	Creația lui Schubert era straină de virtuozitatea cerută de sălile de concerte sau de saloanele muzicale ale Vienei.
6891	Creația sa a lăsat urme în operele multor alți pictori care au pornit pe urmele lui.
6892	Creații recente În 1996, Editura Hasefer a scos culegerea "Cântece ale unor compozitori evrei din România".
6893	Creat în 1972 ca un grup informal care să analizeze problemele tehnice ale interconectării diferitelor tipuri de rețele existente la vremea respectivă, INWG a devenit în același an un subcomitet al Federației Internaționale a Procesării Informației.
6894	Creativitatea artistică este aptitudinea de a reda lucruri apreciate pentru frumusețea lor estetică; există doar la indivizii cu predispoziție vizuală și tactilă pentru artă.
6895	Creatorii serialului se referă la acestea ca făcând parte din ”mitologia” Lost; ele sunt o sursa speculațiilor ample ale fanilor.
6896	Creatorul acestui tip de harta este Icefrog care a semnat cu cei de la Blizzard un contract împreună cu o întreagă echipă de oameni.
6897	Creatura este un film din 2011 regizat de Matthijs van Heijningen Jr.
6898	Creatura Kanima văzut până în prezent este aparent forma Beta.
6899	Cred că de la acel episod din biografia sa vin, în poezia pe care a scris-o, suferința, renunțarea, și din care un personaj bovaric evadează.
6900	Cred că în noua sa activitate el se va manifesta în modul cel mai reușit.
6901	Credea cu înverșunare în experimentele curajoase și în munca practică: ”Soarta mea a fost oarecum modelată de teatru.
6902	Credem că a fost un concurs de „cereri și acte”, consilierii propunând patriarhului în post pe Ștefan Stoicescu iar acesta dând aprobarea fără alte comentarii.
6903	Credem că este de datoria noastră de a aminti că a fost unul din ofițerii de rezervă care și-a făcut în mod strălucit datoria în marele război, fiind rănit, decorat și avansat.
6904	Credincioșii romano-catolici și-au construit o biserică proprie în anii 1836-1837, Biserica Învierea Domnului trecând în folosința comunității greco-catolice rutene din orașul Suceava.
6905	Credința este condiția înțelegerii, deoarece trebuie să credem ceea ce Dumnezeu a vorbit și să înțelegem ceea ce credem.
6906	Credința în guvern a fost la un nivel scăzut, și așa a fost prezența la vot.
6907	Credite bancare externe garantate de stat (P) 1625.
6908	Creditorii au așteptat până când s-a încheiat concursul hipic.
6909	Creează capodopera Ulise înfruntându-l pe Polifem, care produce un șoc puternic asupra opiniei critice.
6910	Creierul este centrul de control al întregului organism.
6911	Creon, cumnatul lui Oedip, este trimis la oracol să afle de ce s-a abătut această nenorocire asupra Tebei.
6912	Creon, fratele soției lui Oedip, este trimis la oracol să afle de ce s-a abătut această nenorocire asupra Tebei.
6913	Crescând importanța lui s-a ridicat și necesitatea de a remodela spațiul înconjurător, așa că la început a fost conceput încă din 1906 ca pe un vast bulevard-esplanadă.
6914	Crescând în peisajul magnific al Munților Carpați, tânăra fată care avea un spirit sensibil a răspuns intens frumuseții cu care era înconjurată.
6915	Crescută de o mamă aprigă și autoritară, Elena avea o fire cu totul opusă soțului ei: domoală, retrasă, cumpătată, cam stângace și puțin timidă, lipsită de încredere în forțele proprii era stăpânită în societate de puternice complexe de inferioritate.
6916	Crește pe pajiști și în regiuni pustii, mai ales pe pământ acid sau neutru.
6917	Creșterea animalelor se practică sporadic, preponderent familial, pentru subzistență, cu mult sub ponțialul de dezvoltare avut.
6918	Creșterea economică a fost deasupra mediei UE pentru marea majoritate a decadei trecute.
6919	Creșterea economică a noului oraș nu putea să nu afecteze celelalte târguri ale regiunii.
6920	Creșterea explozivă urbană din Zona Metropolitană a orașului Phoenix înspre sud a început cu extinderea urbană în partea de nord a comitatului Pinal.
6921	Creșterea sărăciei relative față de cei din jur crește riscul de suicid.
6922	Creștinii sirieni rămași în cetate au deschis la rândul lor restul porților și au participat alături de cruciați la masacrarea musulmanilor.
6923	Creveții din adâncurile mărilor au organe de producere a luminii, numite fotofori, care, spun cercetătorii, îi ajută să-și găsească parteneri în adâncurile oceanelor.
6924	Creveții sunt crescuți, de asemenea, în ferme de creveți, industrie în rapidă expansiune în unele părți ale lumii.
6925	Crezând că a murit, Danilov își regretă gelozia față de Vasili și dezamăgirea sa față de cauza comunistă.
6926	Crezând că avionul B-17 a văzut flota japoneză principală de portavioane, Fletcher a dirijat atacul avioanelor spre această țintă.
6927	Crezul său a devenit crezul unei întregi generații.
6928	Crima îi aduce împreuna pe Robert Langdon, un profesor de simbolistică de la Harvard și nepoata victimei, criptografa Sophie Neveu.
6929	Crimeea era un centru important al producției de vinuri, fructe și tutun.
6930	Crimele de război se împart în patru categorii distincte : crime contra păcii, crime de război propriu-zise, crime împotriva umanității și genocid.
6931	Crimele violente au scăzut cu mai mult de 75% din 1993 până în 2005, continuând să scadă, în timp ce în restul tării aceasta creștea.
6932	Crinul este reprezentant de trei petale stilizate care sunt legate în buchet.
6933	Cripta este acoperită cu o placă de marmură albă.
6934	Criptanaliștii și comandanții polonezi au fost capabili deseori „să se uite peste umărul” celor mai înalți comandanți sovietici, (incluzându-i aici pe Tuhacevski și Troțki).
6935	Criptele mortuare din interiorul bisericii au fost jefuite în procent de circa 80% în cursul secolului al XVIII-lea, fiind afectată astfel stratigrafia, structura și conținutul mormintelor.
6936	Criptizii Dimetrodon i se pot atașa pe spate, ajutându-l să zboare.
6937	Cristalele de celestină s-au format ulterior, secundar, între aceste straturi calcaroase.
6938	Cristalizează în sistemul hexagonal, cristalele fiind de cele mai multe ori romboedrice, cu fețe curbate și striate.
6939	Cristian a mobilat o nouă casă pentru femeia de care era îndrăgostit.
6940	Cristian Petrescu este un politician din România, ales deputat în 2008, în colegiul 12 din București.
6941	Cristina a înțeles că toată lumea așepta ca ea să dea un moștenitor pentru tronul Suediei.
6942	Cristofor” se mai poate vedea pe peretele de sud.
6943	Criteriile de audit reprezintă ansamblul de politici, proceduri sau cerințe utilizate ca referință.
6944	Criteriile de eligibilitate sunt deosebit de stricte.
6945	Criteriul moralei este, în acest fel, propria noastră conștiință, deoarece păcatul înseamnă consimțire, nu lucru.
6946	Critica la care i-a supus Socrate a dat filosofiei un nou punct de plecare și explică faptul că toți gânditorii s-au situat în istorie prin raportarea la Socrate.
6947	Critica timpurie Primul martor sigur al teologiei ioanine dintre părinții bisericii a fost Sf.
6948	Criticii au considerat că Un american la Paris a fost mai bine construită decât Concertul în Fa care nu a primit aceeași receptare pozitivă.
6949	Criticii interbelici au văzut în Bacovia un neosimbolist ( George Călinescu ) sau "o bisericuță dintr-un lemn" (E.
6950	Critici În cartea sa Cum se scrie un text științific în domeniul disciplinelor umaniste, Ilie Rad notează în mod eronat că editura Polirom ar încălca normele de tehnoredactare, lăsând spațiu înainte de semnul exclamării și înainte de semnul întrebării.
6951	Criticii neocolonialismului au afirmat că noua Françafrique este doar o formă mascată a mai vechii guvernări coloniale.
6952	Criticii tezei sustin că nu este posibilă modernizarea fără occidentalizare.
6953	Criticile lui Radford au avut ecou în eseul lui John Kessel, "Crearea ucigașului nevinovat: Jocul lui Ender - intenție și moralitate".
6954	Critic si istoric literar de tip universitar, este echilibrat in afirmații, cu argumente bibliografice solide în idei și interpretari noi.
6955	Criza a avut un impact negativ în principal asupra industriei, producând o scădere cu 10% a producției industriale naționale, o scădere de 31% în minerit și de 60% în producția de metale neferoase.
6956	Criza este un exemplu grăitor al problemelor balanței puterii executiv-legislativ în sistemul prezidențial din Rusia și al probabiliții izbucnirii unui conflict în care nu există învingători, în condițiile în care nu exista mecanismele rezolvării lui.
6957	Criza migrenoasă durează de obicei 4-72 de ore în cazul adulților.
6958	Criza petrolului din 1977 l-a făcut să se concentreze asupra surselor alternative de energie, aceasta ducând la concepția planului unei centrale eoliene.
6959	Criza școlară din 2004 este un exemplu în acest sens, guvernarea prorusă din Tiraspol încercând să închidă cu forța două dintre aceste școli.
6960	Crize politice (1960-1965) În mai 1960 partidul Mouvement National Congolais (MNC), condus de Patrice Lumumba a câștigat alegerile parlamentare și Lumumba a fost numit prim-ministru.
6961	Croația este o țară cu importante contribuții culturale, artistice, științifice și în domeniul sportului, la nivel mondial.
6962	Croații în Chile sunt estimați la un număr de 380.000 locuitori.
6963	Cromozomii umani În 1956, J.H. Tjio și A. Levan au descoperit că celulele somatice umane conțin 46 de cromozomi și nu 48 cum se credea înainte.
6964	Cronica anglo-saxonă înregistrează că Donald a fost ales rege și că i-a expulzat pe englezi de la curtea sa.
6965	Cronica lui Tabari (838-923) citează aussadj-ul, un copac ciudat a cărui particularitate e aceea de a fi fost primul ce a crescut pe suprafața Terrei.
6966	Cronica precizează că ducesa era o femeie tânără și atrăgătoare.
6967	Cronicarul Richerus susține că Eadgifu le-a scris atât lui Eduard cât și lui Otto I, în care le solicita sprijinul pentru fiul ei.
6968	Cronicarul vorbește cu simpatie și despre ducesa Hadwiga, pe care o prezintă ca pe o femeie temperamentală și cu o profundă dorință de a se instrui.
6969	Cronicile spun că acest prinț se îndeletnicea, plin de pasiune și de talent, cu pictura, caligrafia și muzica, iar acest pavilion a fost construit special pentru petreceri.
6970	Cronicile spun că domnitorul devenise un om aspru, decapitând boieri la ospețe din cauza punerii la cale a diferite uneltiri împotriva domnitorului pe care acesta le auzise.
6971	Cronologie * 1906 - 20 iulie : Se naște Calinic, fiul lui Teodor și al Antoninei Alupi, familie de țărani din satul Vancicăuți, județul Hotin, Basarabia (U.
6972	Cronologie Scriind pentru Science Fiction Studies în martie 1975, Ian Watson propunea următoarea cronologie pentru primele șase romane.
6973	Crosby cântă cinci melodii în acest film.
6974	Cross, Frevel, Korpel, Tigay; conform formulării foarte prudente a lui Emerton, Așera ca ipostază a lui Iahve în opinia lui McCarter, poziției nuanțate a lui Miller conform căreia avem de-a face cu o divinizare secundară a simbolului).
6975	Cross-ul cu caii în natură de tip Hunting, este de fapt un Eveniment de Societate, dedicat tuturor celor ce fac parte din cele două categorii prezentate mai sus și au resursele financiare necesare participării.
6976	Crouching Tiger, Hidden Dragon a fost nominalizat la nu mai puțin de 125 de premii în 2000 si 2001, câștigând premiul Oscar pentru ’Cel mai bun film străin’.
6977	Crouse, p. 253 După acest succes minor (guvernatorul francez a capitulat în fața forței net superioare) a încercat să cucerească Guadelupa în 1703, dar nu a reușit, provocând doar pagube majore înainte de a se retrage.
6978	Crouse, pp. 262-264 Jean-François Duclerc, un corsar francez, a atacat Rio de Janeiro și transporturile sale de aur în 1710.
6979	Crucea a căzut în anul 1998, fiind înlocuită în aprilie 1999 cu o alta, tot din metal.
6980	… Crucea a fost inițial amplasată în Piața Podgoria, care era o agoră socială.
6981	Crucea de culoare trebuie să aibă cele doua benzi perpendiculare de 3 cm, iar banda de fond alb de 5 cm.
6982	Crucea este durată în granit (cu inscripție slavonă) și a fost realizată prin 1698 (sau 1752 – părerile sunt împărțite), la Fetești-Ialomița, de unde a fost adusă la Jercălăi, tot în 1956 și plantată lângă bisericuța transilvană.
6983	Crucea heraldică apare ca un simbol foarte răspândit în timpul cruciadelor, cruciații sau statele participante purtau acest simbol.
6984	Cruciații se vedeau prinși între două stăpâniri, la fel de incomode, de aceea au ales-o pe cea mai puțin rea, cu care erau obișnuiți, cu care mai avuseseră tratate și astfel din aliați ai mongolilor s-au făcut aliați ai mamelucilor, dușmanii lor de ieri.
6985	Cruciații spanioli au condus Reconquista, templierii și ospitalierii au luat parte la cruciadă spaniolă, fondându-se ordine religioase militare, că Calatrava sau Santiago.
6986	Crusaders (Teutoni) au amenințat castelul și orașul încă în 1521, dar tactica de apărare a fost atât de eficientă, încât totul s-a limitat la un asediu fără succes.
6987	C. S. Lewis s-a inspirat probabil din numele orașului italian Narni, al cărui nume in latină era de fapt Narnia.
6988	CS "U" Craiova este patronată de doi oameni de afaceri români, Laviniu Beze (5%) și Adrian Andrici (95%).
6989	Ctitor a fost Safta Brâncoveanu, fiica lui Teodor Balș și a Profirei Rosetti, văduva marelui ban Grigore Brâncoveanu, fondatoarea Spitalului Brâncovenesc.
6990	Ctitoria logofătului Toader Bubuiog Pisania bisericii În anul 1530, la vreo 500 m mai spre nord-vest de ruinele vechii biserici, marele logofăt Toader Bubuiog a început construirea unei noi biserici de piatră.
6991	Cu 3000 de ani înaintea evenimentelor prezentate în trilogie, virukii au ignorat sfaturile soothilor în problemele de politică internă și au ajuns la lupte pentru putere care au implicat folosirea unor vrăji extrem de puternice.
6992	Cu 60 kn (110 km/h) la ascensiune, aparatul era extrem de manevrabil și beneficia de capacități de viraj și întoarceri foarte rapide, superioare oricărui avion de vânătoare al Aliaților.
6993	Cu acea ocazie s-a descoperit un amfiteatru și ziduri construite de greci.
6994	Cu această definiție generală a densității funcționale, potențialul chimic este scris ca : Așadar, potențialul chimic electronic este potențialul electrostatic efectiv practicat de densitatea electronică.
6995	Cu această ocazie a obținut mărturiile și faptele evidente care îi vor permite să se ghideze și să nu se dezorienteze după dezîncarnarea Președintelui Fondator.
6996	Cu această ocazie apare titlul de conte de Limburg.
6997	Cu această ocazie, Ceaikovski a compus Uvertura sărbătoririi Imnului Național danez Căsătoria a fost una fericită și a rămas una senină până la sfârșit.
6998	Cu această ocazie clădirea a fost înalțată cu etajul II, iar etajul deasupra aripii din curte a fost ridicat ulterior, în perioada 1864-1865.
6999	Cu aceasta ocazie, Darwin observă faptul că între comunitățile și civilizațiile umane, nu diferențele de ordin rasial primează, ci cele de ordin cultural.
7000	Cu această ocazie, Lidiei Drăgănescu i s-au înmânat o plachetă și o diplomă de excelență care îi conferă titlul de membru de onoare al FRH.
7001	Cu această ocazie Mircea Baniciu și Josef Kappl prezintă o nouă piesă numită „Pe Argeș în Jos”, prima operă completă dintr-un viitor album muzical creat de cei doi.
7002	Cu aceasta ocazie, N.Stroe dă numele teatrului - Teatrul satiric-muzical `Constantin Tanase`.
7003	Cu această ocazie, Otto a obținut promisiunea cetățenilor Romei de a nu alege alt papă fără aprobarea sa.
7004	Cu această ocazie, s-au efectuat o serie de lucrări la turn, care au urmărit integrarea acestuia în complexul Iulius.
7005	Cu aceasta se face foarte repede remarcat, devenind un important autor în domeniul teoriei matematice.
7006	Cu aceasta tehnologie, datele nu sunt transmise ca fișiere mari, complete, dar informațiile sunt defalcate în pachete mici, care sunt transmise separat.
7007	Cu acest album Altar face un pas înainte în muzica din România combinând genul hardcore cu elemente drum’n bass, electro, nu-school break beat, ragga, punk și industrial.
7008	Cu acest album vom face ceva pe ea directie denerala a industriei muzicale spre zgarcenie si lipsa de mesaj.”
7009	Cu acest prilej a fost inaugurată cea mai mare dioramă feroviară la scara 1:87 din România.
7010	Cu acest prilej, pionierii înmânau grupelor de șoimi ai patriei însemnele organizației: drapelul, fundele și insignele.
7011	Cu acest prilej, Radiodifuziunea București i-a dedicat o emisiune omagială.
7012	Cu acest prilej se află că fostul stegar Vasile era cel care se oferise să-i fie călău, dorind să încheie socotelile cu căpitanul Andrei.
7013	Cu acest single urcând în top, a urmat apoi versiunea completă „Voices and Images”.
7014	Cu acest tablou, Tiziano participă la o dezbatere pe tema artei: muzica ar trebui să fie de același rang și de aceiași importanță pentru om ca frumusețea vizuală, reprezentată de artele frumoase.
7015	Cu actorul Michael Sheen are în 1999 o fiică.
7016	Cu ajutorul acestei apariții, Maria a devenit una dintre cei 40 de semi-finaliști ai competiției.
7017	Cu ajutorul acestor surse de lumină se poate realiza doar iluminarea globală a spațiului înconjurător.
7018	Cu ajutorul acestuia, Abadjiev și Asen Pavlov au dus în total 25 kg de explozibili în podul bisericii Sf.
7019	Cu ajutorul electrocardiogramei se pot enunța o serie de proprietăți și boli ale inimii.
7020	Cu ajutorul financiar al părinților și prin vânzarea unei Dacii din 1985, tinerii soți Dan ( Horațiu Mălăele ) și Angela Cantemir ( Emilia Popescu ) cumpără un apartament cu patru camere într-un bloc din București și se mută acolo.
7021	Cu ajutorul fratelui mai mic a lui Eduard, George Duce de Clarence, Warwick a condus o armată împotriva lui Eduard.
7022	Cu ajutorul hoțului de cai Arpid (Heslov), pe care Mathayus îl întâlnise mai devreme, el reușește să scape.
7023	Cu ajutorul lor, ca și cu acela al datinilor, poveștilor, muzicii și poeziei populare, care constituie cum spunea Alecu Russo, adevărate arhive populare, se poate reconstitui trecutul îndepartat, mai puțin cunoscut.
7024	Cu ajutorul lor și alături de Mircea Marcoș, răposatul Dumitru Giurcă și Maria Lia Bologa a scos primul CD.
7025	Cu ajutorul lui Cornelis de Houtman, care a reușit să obțină rutele portugheze comerciale, Țările de Jos a început în 1595 propriile călătorii pentru a-și achiziționa produsele orientale.
7026	Cu ajutorul lui Lucca și al lui Robo, Melchior repară sabia, și Frog acceptă să se alăture lui Crono contra lui Magus și să mânuiască sabia Masamune.
7027	Cu ajutorul Marii Biblioteci din Ephebe și a filozofului Didactilos, a nepotului său, Urn, și a lui Abraxas, Om află că Brutha este singurul care mai crede în el.
7028	Cu ajutorul mijloacelor de transporturilor din ziua de azi, și a infrastructurii, o călătorie cu un automobil mic se efectuează în aproximativ cinci minute.
7029	Cu ajutorul sfătuitorilor săi apropiați și al consilierilor, Carpathia și-a închegat o afacere de import-export de succes, care rapid l-a facut milionar.
7030	Cu albumul, Houston a devenit prima artistă (solo sau grup, bărbat sau femeie), care a vândut mai mult de un milion de exemplare ale unui album într-o perioadă de o săptămână.
7031	Cu alte cuvinte, ce putem face, cum putem face.
7032	Cu alte cuvinte modelele clasice de învățare programau eșecul unei vaste categorii de copii fiind însă adaptate pentru o altă categorie de copii.
7033	Cu alte cuvinte noi înșine trăim aproape sigur într-o astfel de simulare.
7034	Cu alte cuvinte, pentru orice număr pozitiv dat, se poate renunța la termenii de la începutul șirului, astfel încât, orice diferență între oricare doi termeni consecutivi, dintre cei rămași, să fie mai mică decât numărul ales.
7035	Cu alte cuvinte sistemul nervos este responsabil pentru menținerea homeostaziei (echilibrul intern al corpului).
7036	Cu alte cuvinte, volumul în spațiul fazelor este un invariant al mișcării pe traiectoria de fază.
7037	Cu alți ochi În 2004 Praetor părăsește țara, iar DJ Sonia devine membru oficial al trupei.
7038	Cu ani înainte, tatăl lui Sancho a reușit să-și păstreze o serie de terenuri de frontieră, inclusiv Bureba și Alta Rioja, care a fost susținut de către Ferdinand I de Castilia.
7039	Cu ani în urmă l-a provocat pe Doc la luptă din cauza unui accident cauzat de Zak care a distrus un loc arheologic păzit de el.
7040	Cuantificarea valorii unei rețele depinde de mai mulți factori decât numărul potențial de contacte, pe care aceasta îl oferă.
7041	Cu aproximativ 13 mln ani în urmă, în miocenul superior, teritoriul era ocupat de Marea Sarmațiană.
7042	Cu argintul putem antrena eroii, cumpăra navete, echipament, cerceta noi arme, etc. * 9. Cutiile încuitate - Sunt câștigate după efectuarea anumitor sarcini, dar pot fi și cumpărate la prețul de 1 lingou de aur.
7043	Cu astfel de influențe puternice atât de la mama cât și de la bunică, tânărul a preluat tronul de la Coburg pentru a salva această linie de sânge regal.
7044	Cu atât mai mult că la întrebarea mea adresată vice-ministrului O. Babenco ce se petrece și cum a fost semnat și prezentat acest demers, dlui a răspuns: Я выполняю указания и.о. министра.
7045	Cuba a decis pe 6 august 1960 naționalizarea tuturor proprietăților deținute de către firmele străine, inclusiv cele SUA.
7046	Cuba a devenit o națiune independentă în 1902, iar Filipine în 1946.
7047	Cu Bertha, Pepin a avut cinci fiice: Adelaida, căsătorită cu ducele Lambert I de Nantes de Spoleto ; Atala; Gundrada; Bertha și Tetrada.
7048	Cu binecuvântarea IPS Sale au fost publicate numeroase cărți, broșuri și tipărituri, adresate în special credincioșilor de rând.
7049	Cu blindaj în jurul rezervorului de combustibil și al radiatorului de ulei rezervorul autosigilant reducea și mai mult probabilitatea izbucnirii unui incendiu și deseori permitea avionului deteriorat să se întoarcă acasă.
7050	Cubul magic era susținut de piese de plastic interconectate, care sunt mai ieftin de produs decât magneții din varianta lui Nichols.
7051	Cu cât asemănarea dintre vocabularele celor două limbi este mai mare, cu atât sunt mai apropiate genetic, și cu atât timpul scurs de la momentul în care s-au despărțit una de alta este mai scurt.
7052	Cu cât e mingea mai mare, cu atât mai tare face poc!
7053	Cu câteva săptămâni înainte de cucerire Damascului, a aflat că băiatul a murit de tifos - "astfel, cadoul meu nu mai are rost", nota el îndurerat.
7054	Cu cât evenimentele tragice ale războiului se îndepărtau, cu atât publicul polonez devenea mai obosit de tonul tragic al serialelor de televiziune și al filmelor anterioare cu subiecte de război.
7055	Cu câțiva ani mai târziu, afirma că fondurile îi fuseseră încredințate de guvernul român și că va da socoteală guvernului, în momentul în care va fi instalat un guvern democratic în România.
7056	Cu cât mai înalt nivelul magaziei, se mărește și capacitatea de depozitare a materiilor prime.
7057	Cu cât potul este mai mare, cu atât presiunea este mai mare.
7058	Cu cât se adaugă mai multă emulsie de ou cu atât culoarea este mai transparentă.
7059	Cu cât se prind mai tare jucătorii, cu atât muzica devine mai zvăpăiată, mai sălbatică.
7060	Cuceanu îl înjunghie însă pe maior, iar acesta din urmă îl urmărește și îl împușcă, după ce-l somase zadarnic să se oprească.
7061	Cu centrele urbane București și Pitești orașul poate comunica prin calea ferată.
7062	Cucerirea puterii de către naziști a fost un proces complex.
7063	Cucerirea vestului "sălbatic" va absorbi energiile tuturora și va da putere noului stat.
7064	Cuceririle lui Antiohie sunt colorate în albastru Între timp, Imperiul Seleucid luptă împotriva Egiptului Ptolemeic.
7065	Cuceririle regelui Radama I au făcut din Antananarivo capitala întregii insule.
7066	Cu Charlie plecat, agenția modifică înregistrările financiare pentru a părea că toate mișcările necurate îi aparțin lui.
7067	Cu chiu și vai i s-a permis Ilonei să-i dea hrană, însă de aceasta nu știa comandantul.
7068	Cu colectarea și vinderea grâului era însarcinat curatorul primar al bisericii George Bărnuțiu și Mihail Opriș.
7069	Cu comandantul grupului accidentat, omul de știință Nicholas Rush încearcă să preia comanda grupului de refugiați.
7070	Cucurbita pepo este o plantă agățătoare a cărei rug poate ajunge la o lungime de 10 metri cu tulpina striată și noduroasă cu frunze mari lobate, pufoase și cordate.
7071	Cucu - Sărărie) pe care circulau 19 vagoane.
7072	Cu datorii imense și cu Villa aflată pe o poziție rușinoasă, Tommy Cummings (adus în locul lui Taylor) a fost concediat, și după câteva săptămâni toată conducerea clubului a demisionat din cauza presiunii puse de suporteri.
7073	Cu dibăcia lui obișnuită, Andronic, știu să-și coloreze atitudinea cu pretextele cele mai plauzibile și să-și justifice cât mai bine rebeliunea.
7074	Cu doar 14 ani Jorge s-a inscris la MotoGP 125 cc la cursa din Jerez dar pentru ca să debuteze trebuia să implinească cel puțin 15 dar norocul a fost că a implinit 15 ani o zi inainte de cursă, așa că a participat la acea cursă.
7075	Cu doar 52.000 de infanteriști, a pierdut peste 13.000 de oameni, circa 25% din efectivele totale efective pe care Confederația, cu forța umană limitată de care dispunea, nu-i putea înlocui.
7076	Cu doar câteva zile mai înainte de ridicarea asediului, marele hatman Jan Karol Chodkiewicz a murit de epuizare în cetate pe 24 septembrie 1621.
7077	Cu doar puțină vreme mai înainte de atacul japonez din Hawai, Hull a prezentat niponilor propunerile americane cu privire la politica „porților deschise” în China, prin care se încerca deschiderea marii piețe chineze pentru mărfurile americane.
7078	Cu doi ani înainte ei lucraseră împreună pentru un patron aristocrat, probabil Ferdinando Stanley, Lord Strange, și Kyd a declarat că atunci, pe când împărțeau același atelier, documentul s-a rătăcit printre hârtiile lui.
7079	Cu domnia pierdută în toate cele trei țări, Mihai a mers la Praga la sfârșitul lui 1600 și s-a întâlnit cu împăratul Rudolf, care i-a ordonat generalului Basta să-l ajute.
7080	Cu ei calcă pe neguțătorii bogați și pe boierii care se aflau în țară, la moșiile lor.
7081	Cu embleme diferite Ford Galaxy, Volkswagen Sharan, Seat Alhambra toate vizau aceeași piață.
7082	Cuenca făcea parte dintr-o unitate de comando a Gărzilor de Asalt, unitate condusă de căpitanul Fernando Condés Romero.
7083	Cu excepția acțiunii de zaharificare, pentru care cea mai activă este α-amilaza de malț, pentru celelalte activități, în ordine descrescătoare, se situează: α-amilaza bacteriană, α-amilaza de malț, α-amilaza fungică.
7084	Cu excepția clubului gazdă, pe data de 9 mai 2014 fuseseră confirmate alte patru echipe invitate.
7085	Cu excepția drumului de acces la poarta de intrare în cetate zona înconjurătoare era mlăștinoasă, fapt ce constituia o adevărată barieră naturală în calea eventualilor atacatori.
7086	Cufundarul mare necesită o distanță mare pentru a ateriza, și are greutăți la aterizare.
7087	Cu Grigore Vieru (Până la lacrimi) a avut o colaborare îndelungată.
7088	Cu Helmichis au plecat soția sa, precum și fiica lui Alboin, Albsuinda; au dus cu sine tezaurul și au fost însoțiți de trupe disidente.
7089	Cu Holograf, Nuțu Olteanu înregistrează trei materiale discografice, printre cele mai bine vândute în anii `80 de un grup rock autohton: LP-urile „Holograf 2” (1987), „Holograf III” (1988) și EP-ul „Holograf IV” (1989).
7090	Cuibul în formă de cupă este așezat pe arbori în tufișuri sau pe sol.
7091	Cuiburile astfel pregatite pot fi ocupate de perechile de porumbei de prăsilă.
7092	Cuiburile sunt săpate cu ajutorul pliscurilor, membrelor inferioare, iar unele specii precum Tanysiptera, evacuează molozul din cuib cu ajutorul cozilor.
7093	Cu intrarea Africii de Sud în țările BRICS, IBSA va deveni tot mai irelevant.
7094	Cu iodul în reacție, dă o culoare violetă.
7095	Cu Larvik a ajuns în finala Cupei Cupelor EHF în 2008/2009, câștigând medalia de argint.
7096	Culegere de cercetări în ebraică - studii de lingvistică ebraică Această carte este în principal o culegere de articole din domeniul lingvisticii istorice a ebraicei biblice publicate anterior în reviste și antologii științifice.
7097	Culegere de studii, sub redacția lui N. Adeniloaiei și D. Berindei, București, 1974.
7098	Culmea Meseșului este o formațiune îngustă de 5–8 km.
7099	Culmea Munţilor Stânişoarei văzută de sub Pasul Tarniţa - dincolo de crestele din fundal este Pasul Stînișoara.
7100	Culmea puterii a fost atinsă în timpul domniilor Prințului Vladimir (Vladimir cel Mare, 980 1015 ) și Iaroslav cel Înțelept ( 1019 1054 ).
7101	Culoarea albastră a fost aleasă într-o versiune de Windows NT pentru platforma DEC Alpha, unde culorile consolei nu puteau fi schimbate cu ușurință.
7102	Culoarea albastră apare în zonele unde funinginea dispare, iar culoarea dată de radiația radicalilor devine dominantă.
7103	Culoarea caracteristică rasei este neagră, cu brâu alb care înconjoară trunchiul în dreptul spetelor, cuprinzând și membrele anterioare.
7104	Culoarea diferă, putând fi castaniu clar și închis, dar, în anumite cazuri, negru.
7105	Culoarea este de obicei albastră sau verde, cu două benzi longitudinale negre de-a lungul pronotului și elitrelor.
7106	Culoarea este intotdeauna alba.
7107	Culoarea părului său este negru după cum se arată sprâncenele.
7108	Culoarea pe bază de ulei face posibilă dezvoltarea unui colorit splendid, aceasta fiind una dintre trăsăturile specifice picturii renascentiste venețiene.
7109	Culoarea poate varia de la diferite tonuri de cenușiu și până la maro închis cu două dungi negre care pleacă din dreptul pieptului și se termină la baza cozii mărginite de o linie albă.
7110	Culoarea și designul tricourilor, șorturilor și șosetelor întregii echipe trebuie să fie uniforme (cu exceptia Libero-ului).
7111	Culoarea unei mitre este de obicei albă, roșie sau galbenă.
7112	Culori Alte drapele ale Australiei În calitate de șef al statului, regina are un steag propriu pentru perioada în care se deplasează pe teritoriul australian.
7113	Culorile oficiale sunt albastrul închis și albastru deschis.
7114	Culorile sub care vor lupta vor fi acelea roș-albastre, pe motiv că asociația Romcomit are un mare stoc de articole de sport în depozit.
7115	Cultivarea reportajului prin literatură se face prin reviste de specialitate, dar nu numai, promovând un tip de reportaj numit "de creație" și care se deosebește de cel strict jurnalistic prin două elemente: viziunea artistică și mesajul estetic.
7116	Cultivarea și recoltarea ceaiului Plantatie de ceai in Sri Lanka Camellia sinensis este o plantă persistentă care crește spontan mai ales în zonele tropicale și sub-tropicale.
7117	Cultul său apare în Regatul Mijlociu și se dezvoltă repede (mai ales în Regatul Nou ), compunând o divinitate a aerului și fecundității.
7118	Cultura americană are un puternis impact asupra celei italiene.
7119	Cultura chineză a subliniat mereu un profund sentiment istoricitate și perspectivă de introspecției națională Examenele și cultura meritocrației sunt încă extrem de apreciate în China actuală.
7120	Cultura chinezească la acea perioada era la fel de avansată, deci este foarte probabil ca și ei să fi avut o matematică la fel de avansată, dar nici un document nu a reușit să îndure mileniile, până în ziua de azi.
7121	Cultura ciupercilor La nivel mondial se produc circa 1,5 milioane tone ciuperci anual.
7122	Cultura imaginii s-a imbogățit astfel cu timbrul unei creații picturale insolite, bântuită subliminal de duhul inconfundabil al Icoanei.
7123	Cultură Instituțiile culturale ale orașului sunt reprezentate de o casă de cultură și 2 biblioteci publice.
7124	Cultura Muay Thai, sau boxul thailandez, este sportul național în Thailanda și arta marțială nativă.
7125	Cultura nok constituie una dintre cele mai frumoase mărturii ale artei statuare din Africa Neagră.
7126	Cultura Otomani a cunoscut trei faze de evoluție.
7127	Cultura plantelor este completată de cultura pepenilor, tradițională în această zonă a județului și care a ocupat din an în an suprafețe mari.
7128	Cultura porumbului s-a extins din Mexic în alte părți ale Americii de Nord și Centrale, și în America de Sud.
7129	CULTURA ȘI ARTA Tărlungeni face parte din Șapte Sate și prin extindere din Țara Bârsei, teritoriu care alături de zona Branului, a Făgărașului și a Sibiului erau denumite „mocănești”.
7130	Cultură și educație Faculutățile sârbe ale Universității Pristina au fost mutate de la Pristina la Kosovska Mitrovica după sfârșitul războiului din Kosovo.
7131	Culturile aurignaciene sunt dominante, urmate de culturile gravettiene orientale, fiind găsite urme în peșterile Cioclovina din Hunedoara, Peștera din Brașov, sau terase din Boinesti și Dartu-Ceahlău.
7132	Culturile de migdale din Franța sunt compuse din așanumitele Ferragnès ca 60 % și Ferraduel ca. 30 % din cultura totală.
7133	Culturile indigene au fost destul de diferite de cele de agrare, proto-industriale ale majorității imigranților creștini din vestul Eurasiei.
7134	Cu mai multe încercări la același concurs în 2012 în România a luat din nou locul 1 cu dansul "THE FURTUNE TAYLER".
7135	Cum a murit Tolstoi..
7136	Cum blindatele israeliene fuseseră decimate de armele antitanc egiptene, infanteria a folosit tactici de infiltrare către pozițiile bateriilor de rachete SAM, apărate necorespunzător împotriva unui atac al soldaților de comando.
7137	Cum câștigă cei care se mișcă rapid * Robert Kiyosaki, Sharon L. Lechter - Afaceri interactive.
7138	Cum celții (galii) au fost romanizați, cuvântul și-a schimbat înțelesul în acela de "popor romanic", așa cum este el păstrat azi în numele valon în Belgia.
7139	Cu Melanchthon și alți teologi adunați la Colocviul de la Worms, Beza a discutat unirea tuturor creștinilor protestanți, dar această propunere a fost respinsă hotărât de Zürich și Berna.
7140	Cum era și de așteptat, Placebo nu apare în videoclipul original regizat de Noé; numai la început, preț de câteva secunde, în timp ce una din eroine se privește într-o oglindă, undeva în fața ei se poate zări o fotografie a celor trei membri ai trupei.
7141	Cum este Biserica aur inalterabil?
7142	Cum forțele aliate se aflau la porțile Parisului, generalul Eisenhower a cedat presiunilor lui de Gaulle și a FFL, care doreau să evite un măcel precum cel făcut de germani în capitala Poloniei în timpul insurecției din Varșovia.
7143	Cum Hornet a început să piardă din viteză, un bombardier japonez lovit s-a apropiat și intenționat s-a prăbușit în partea laterală a portavionului, provocând un incendiu în apropiere de punctul alimentare principală a navei cu combustibil pentru avioane.
7144	Cu mici diferențe vezi la Cristache-Panait 2000, 238. După cum a rezultat din condica de cheltuieli, vastul șantier de la Sălciva a durat 6 ani (1807-1812), zugravul primind 118 florinți și slănina ce costase 5 florinți.
7145	Cum la începutul jocului un nebun stă pe un câmp negru, iar celălalt pe un câmp alb, cei doi nebuni se mai numesc și nebun de alb și nebun de negru.
7146	Cum liniștea nu a fost totuși deplin restabilită, a fost nevoie de o nouă acțiune în Transilvania.
7147	”, „ Cum mi-am petrecut sfârșitul lumii ”, „ Legături bolnăvicioase ” și „ Hârtia va fi albastră ”.
7148	Cum mulțimea functiilor este mai bogată decat cea a numerelor întregi (are un cardinal mai mare), asemenea limbaje sunt mult mai expresive.
7149	Cumpărarea neîncetată de teritorii noi a stârnit conflicte cu populația indigenă.
7150	Cum pe câmpul de luptă numărul de tancuri creștea, posibilitatea de angajare în confruntări a determinat necesitatea ca tancurile să fie și vehicule antitanc.
7151	Cum personajele scriitorului acționează mai mult prin forța cuvântului, care le propulsează în faptă, și nu prin descrierea amănunțită a faptei, se ceează, în timpul lecturii, efectul unei ciudate aspațialități.
7152	Cum PIE nu a fost atestată direct, toate sunetele și cuvintele au fost reconstruite folosind metoda comparativă.
7153	Cum pot eu să-l execut după cuvintele tale?"
7154	Cum pot să jertfesc eu unui om al cărui mormînt se vede încă în Insula Creta!
7155	Cum romanii încercau să domine toate sferele vieții publice - termenul „grec” a căpătat o conotație diferită.
7156	Cum se identifică un emo-kid La început (1985-1994) termenul de emo era folosit în muzică, acesta fiind un subgen al rockului.
7157	Cum se scrie un feature :Adeseori, aceleași fapte pot fi utilizate pentru a scrie fie o știre, fie un feature; este treaba reporterului să decidă ce tip de articol este mai indicat.
7158	Cum si de ce au conspirat agentii SUA sa-i asasineze pe JFK si RFK,Editura Corint * Anna Reid - Leningrad.
7159	Cu mult timp inainte să devină obsedat de realizarea filmelor, Lucas a vrut sa fie pilot de curse și și-a petrecut mare parte din anii de scoala concurând in circuite neoficiale la bâlciuri si meșterind prin garaje.
7160	Cunard avea nevoie de încă o navă pentru cursele transatlantice săptămânale care să fie mai mare, mai luxoasă dar mai lentă decât Lusitania și Mauretania.
7161	Cunoaștem și un hrisov, din 17 aprilie 1631, semnat de Leon Tomșa, prin care voievodul întărea lui Nedelco vii în dealul Bobului și ocini în Fundeni (DRH, XXIII, 364-367).
7162	Cunoaște și limba română foarte bine pe lângă engleză și rusă deoarece unul din bunici lui era de origine română care a trăit in România Mare.
7163	Cunoscută publicului român din miniseria Șapte femei și serialele de succes Ciocolată cu piper și Cuibul de vipere.
7164	Cunoscut pentru personalitatea sa rigidă și pentru vocea caldă, Chrisye a avut parte de succes critic în Indonezia.
7165	Cunoscutul regizor și actor basarabean Petru Vutcărău a fost primul regizor și director artistic al teatrului, actualmente fiind și directorul teatrului.
7166	Cunoștințe despre stat și drept" (Ed.
7167	Cunoștințele logice ale Hermione-i ajută trioul să rezolve un puzzel esențial pentru regăsirea Pietrei Filozofale și ea învinge planta Devil Snare dându-i foc.
7168	Cunoștințele tehnice actuale nu pot realiza o astfel de mașină, care rămâne mai departe un vis al omenirii.
7169	Cu noua lui licență în mâini, Rey a început să contacteze promoții de wrestling unde ar putea lucra.
7170	Cu numai patru minute înainte de final s-a consemnat un rezultat strâns, 19–19.
7171	Cu o acțiune palpitantă și un strop de umor, Angie Sage continuă în LEACURI călătoria fantastică a lui Septimus Heap.
7172	Cu o armata de trei ori mai mare decât cea strânsă de Vlad, a traversat Dunărea pe timp de noapte și a continuat să înainteze la Târgoviște.
7173	Cu o avere estimată la 7,8 miliarde de dolari în 2011, Forbes l-a plasat pe locul 118 în lume.
7174	Cu ocazia acestei sărbători se face prezicerea viitorului, se arunc coroane în râu, se sare peste focul de tabără și se ard ierburi.
7175	Cu ocazia împlinirii a douăzeci de ani de activitate, Intact Media Group a lansat proiectul Primii20.ro.
7176	Cu ocazia împlinirii vârstei de 25 de ani, prințul Nicolae a primit titlul de Alteță Regală și Principe al României.
7177	Cu ocazia unui interviu dat ziarului rus de la Moscova, Novy Mir, Musil mărturisea că lucrează la "un tablou satiric și utopic al culturii occidentale moderne" Marie-Louise Roth, Op.
7178	Cu o declinație de +38,78°, Vega poate fi văzută doar la latitudini mai la nord de 51° latitudine sudică.
7179	Cu o înălțime de 54,5 metri și o suprafață de 13000 de metri pătrați, pavilionul atrage atenția prin acoperișurile sale cu țigle smălțuite și streșini suprapuse, prin boltele sale frumos pictate.
7180	Cu o înălțime de peste 2600 m, masivul are cele mai înalte piscuri din întreaga țară.
7181	Cu o mișcare îndrăzneață, Robb își desparte cavaleria și infanteria, prima trimițând-o spre Riverrun, iar a doua spre armata lui Tywin.
7182	Cu o parte din banii primiți entitatea cumpără alte bombe și amenință detonarea lor dacă se încearcă capturarea lor.
7183	Cu o postfață ("Micul Isus") de Valeria Manta Tăicuțu.
7184	Cu o rată de mortalitate directă de 43%, virusul afectează puternic Liga Nobililor, lăsând-o vulnerabilă în fața atacurilor.
7185	Cu o zi înaintea numirii sale, se reunise în ședință CSAT sub conducerea președintelui Constantinescu și se modificase Regulamentul SPP pentru a permite preluarea funcției de director al SPP și de către un civil.
7186	Cu o zi înainte de dispariția copilului, ducele i-a scris o scrisoare, dar James Wilder a înlocuit-o cu un bilet în care îl ruga pe lordul Saltire să-l întâlnească în pădurea "Dumbrava părăsită", folosindu-se de numele ducesei.
7187	Cupa Anglo-Scoțiană a fost o competiție fotbalistică organizată între echipele din Anglia și Scoția pe durata verii.
7188	Cupa de Aur CONCACAF este o competiție internațională,cea mai importantă competiție în regiunea CONCACAF la nivel de țară.
7189	Cupa Mondială din 1958 La Cupa Mondială din 1958, Råsunda a fost unul din cele 12 stadioane în care s-au jucat meciuri.
7190	Cu părinții și fratele, s-a refugiat din Basarabia în iunie 1940, peste Prut, cu căruța, de teama deportării în Siberia, mergând la bunicii din Covurlui.
7191	Cuplul a avut 12 copii; câțiva dintre aceștia s-au născut cu o severă retardare mintală. Mai târziu, Ducele Robert s-a recăsătorit și a avut alți 12 copii.
7192	Cuplul a avut trei copii care au atins vârsta adultă; numai unul dintre ei, singurul fiu, Louis Armand II de Bourbon, a avut copii.
7193	Cuplul a mai avut de altfel trei copii, doi băieți, Karl și Gerhard, și o fiică, Helene. Mai târziu, reamintindu-și de copilăria sa, Rommel scria că „anii mei de tinerețe au fost foarte fericiți”.
7194	Cuplul maxim este de 230 Nm la 4.750 rpm.
7195	Cuplul s-a despărțit la scurtă vreme după aceea.
7196	Cuplul s-a stabilit într-o casă mare din Stuttgart.
7197	Cupola centrală este unită cu alte trei semicupole mai mici, dintre care cea din mijloc acoperea absida altarului.
7198	Cupola din beton este relativ ușoară, pentru că în compoziția betonului nu s-a folosit pietriș ci puzzolană.
7199	Cu posibila excepție a Primului Ministru, Consiliul de Miniștri trebuie să fie compus dintr-un număr egal de membri francofoni și neerlandofoni.
7200	Cuprinde 12 compoziții la care se adaugă predela Predela: partea inferioară a unei lucrări de artă reprezentând scene în legătură cu obiectul principal din tablou.
7201	Cuprinde 5 comune care la rândul lor sunt alcătuite din localități (orașe și sate).
7202	Cuprinde 73 de file, lipsindu-i începutul (până la psalmul LXXVII) și mai multe porțiuni din restul psaltirii.
7203	Cuprins de furie, Canio o amenință cu un cuțit, apoi, văzând refuzul ei hotarât, precum și încercările disperate de a fugi de pe scenă, îi împlântă cuțitul în piept.
7204	Cuprins de remușcări, maiorul Sholto le cere celor doi fii ai săi să-i dea fiicei căpitanului Morstan partea de comoară care-i revenea tatălui ei.
7205	Cuprinzătorul cod de legi introdus în 1649 ilustra proporțiile controlului statului asupra întregii societăți rusești.
7206	Cu privire la divorț, Isus a învățat că cel care se desparte de tovarășul său de viată din alte motive decât infidelitatea, căsătorindu-se cu altcineva, comite adulter.
7207	Cupruld), cel care starneste toate necazurile in seria Harry Potter.
7208	CUPȘA O. S. - “Dotări specifice la bordul unei nave de cercetări subacvatice” – lucrare de licență, Institutul de Marina Civilă Constanta, 1994.
7209	Cu puțin ajutor de la localnici și cu puțină creativitate, orășelul poate fi făcut să vibreze prin atragerea de vedete, precum Gino Delicioso (maestrul bucătar), Candy Supergroove (faimosul DJ) sau Cap'n Ginny (marele magician).
7210	Cu puțin înaintea execuției, a negat din nou în fața confesorului că ar fi avut complici.
7211	Cu puțin înainte de ivirea zorilor, Giustiniani, care rămăsese pe poziții în punctul critic mai bine de șase ore, a fost grav rănit.
7212	Cu puțin timp înainte de moartea sa Bottesini a fost numit directorul Conservatorului din Parma în 1888 la recomandarea lui Verdi.
7213	Cu puțin timp înainte de recrutare, acesta se îndrăgostește de Despina, o tânără care se dovedește a fi fata ultimului membru recrutat pentru expediție, doctorul Sergiu Cristea.
7214	Curajul era o caracteristică a sa.
7215	Curajul lui Lee și comportamentul slab al lui Hooker în luptă au avut ca efect o semnificativă înfrângere pentru Uniune.
7216	Curând după aceea, în timp ce mergea la liceu, a început să lucreze în propriul salon de coafură.
7217	Curând însă au venit împrejurări nenorocite atât pentru țară cât și pentru dânsul.
7218	Curând însă Gage va trebui să recunoască adevărul legat de bani: dacă nu va returna în cel mai scurt timp o sumă uriașă de bani, unul dintre ei doi va plăti foarte scump pentru aceasta situație.
7219	Curând intervine seismul numit Nașterea unei națiuni ( The Birth of a Nation 1915), filmul care a transformat Hollyoodul în industrie.
7220	Curând Luise a rămas însărcinată însă a născut un copil care a decedat la 1 octombrie 1794.
7221	Curând, situația lor a devenit grea, ei ridicăndu-se la luptă, lumea orientală fiind de multe ori zguduită de aceste revolte.
7222	Curățite și tratate cu substanțe care pun în evidență culoarea naturală a lemnului, grinzile de gorun din vechea biserică au dobândit parcă o nouă viață și o nouă frumusețe.
7223	Curentul electric generat este livrat în rețea.
7224	Curgerea este fenomenul în care deformația crește continuu și nu se mai recuperează după îndepărtarea forței.
7225	Curgerea fluidelor este organizată de obicei în contracurent.
7226	Curgerea poate fi centripetă sau centrifugă.
7227	Curiozități * Batista este piesă a unor costume populare în anumite țări * În coride publicul agită batiste pentru ai cere toreadorului trofee (urechea taurului).
7228	Curiozități Este un râu foarte cunoscut amatorilor francofoni de cuvinte încrucișate / integrame.
7229	Curiozități * În timpul celui de-al Doilea Război Mondial, șoimii călători au fost distruși intenționat pentru ca nu cumva să prindă porumbeii mesageri ce transportau mesaje importante.
7230	Curiozități În ultimii ani se observă o reaprindere a interesului față de această frumoasă zonă din partea fiilor satului care locuiesc în prezent în localitățile limtrofe Timișoarei.
7231	Curran are o aventură cu Catherine și descoperă că ea a început un nou roman în care descrie uciderea unui detectiv de poliție.
7232	Curricula este structurată astfel încât să ofere studenților cunoștințele practice și abilitățile cerute de profesiile pentru care învață.
7233	Curriculumul flexibil este stabilit de Ministerul Educației și de Comisia pentru Educație.
7234	Cursa Milano-San Remo 2011 este ediția 102 a cursei clasice de ciclism Milano-San Remo, cursă de o zi.
7235	Cursantul trebuie să-și poată exprima oral mesajul clar și corect din punct de vedere fonetic, gramatical și stilistic.
7236	Cursul de reevaluare a fost stabilit la 1 leu pentru 1000 de ruble sau cupoane moldovenești.
7237	Cursul public pe care Titu Maiorescu îl ținuse cu un an mai înainte, curând după instalarea sa la Iași, dovedise existența unui auditoriu cultivat, în stare să se intereseze de problemele științei, expuse în formele unei înalte ținute academice.
7238	Cursul râului a fost deviat în anii succesivi rebeliunii, în timpul căreia apele râului curgeau pe sub pod.
7239	Cursul râului Vameș amonte de lacul Potânichea este cunoscut și sub numele de Râul Valea Vulpii.
7240	Cursul superior ale râului (amonte de localitatea Mara), este cunoscut și sub numele de Valea Brazilor.
7241	Cursul superior al râului, amonte de confluența cu râul Răchita este adesea denumit Râul Șeran.
7242	Cursurile liceale începeau din clasa a 8-a și durau trei ani, absolvirea fiind în clasa a zecea.
7243	Cursurile sale atrag rapid un numeros auditoriu.
7244	Curtea a fost mutată la Paris astfel ca tatăl său să poată guverna cu micul rege alături de el.
7245	Curtea a respins argumentul statului român precum că tatăl nu ar fi făcut suficiente demersuri pentru sancționarea penală a mamei care nu se conforma deciziilor instanței cu privire la legăturile personale dintre el și minor.
7246	Curtea are ziduri foarte înalte și latura de 39 de metri.
7247	Curtea bisericii este împrejmuită cu zid de piatră.
7248	Curtea de Justiție a Comunităților Europene are în primul rând rolul de a soluționa litigiile dintre Comisie și statele membre apărute din cauza neaplicării sau nerespectării deciziilor Comisiei, resp. din cauza depășirii competențelor acesteia.
7249	Curtea din Kfar Giladi unde au fost aduşi răniţii şi morţii serveşte astăzi ca muzeu.
7250	Curtea ei era situata în mahalaua veche de astăzi.
7251	Curtea interioara este mărginită la parter de o suită continuă de arcade trilobate în acoladă, sprijinite pe colonete de piatra.
7252	Curtea marțială este un tribunal militar.
7253	Curtea regală (instanța regală) reprezenta o jurisdicție de excepție.
7254	Curtea Supremă din SUA a fost de acord cu ordinul Constituției care spune că un singur stat nu ar trebui să dețină putere asupra comerțului altuia, deoarece Alaska a fost doar un teritoriu.
7255	Curtea supremă s-a pronunțat la 25 octombrie 1932, după terminarea pledoariilor, limitându-se la discutarea dreptului președintelui de a emite o asemenea ordonanță.
7256	Curțile caselor sunt mari, ocupația de bază a locuitorilor este agricultura.
7257	Curțile orașului Târgu-Secuiesc are un centru caracteristic, unic și pe plan național.
7258	Curtinele formeaza 4 incinte, fiind întărite din loc în loc cu turnuri poligonale, circulația fiind controlatǎ de mai multe porți interioare care compartimenteazǎ ansamblul fortificat.
7259	Curtis, p. 30; Green, p. 27; Gregg, p. 17 Până când s-a vindecat ea, Maria deja plecase în noua ei viață, în Olanda.
7260	Curtis, p. 323 Pe scenă, cei doi apar la un moment dat machiați ca niște clovni, după care apar îmbrăcați în diferite costume.
7261	Curtis, p. 72; Green, pp. 54–55 Curând după ascensiunea lor, William și Maria l-a răsplătit pe John Churchill cu comitatul de Marlborough iar pe Prințul George făcându-l Duce de Cumberland.
7262	Curtis, pp. 21–23; Gregg, p. 8; Waller, p. 295 Conform tradiției în familia regală, Anna și sora ei au fost separate de tatăl lor și stabilite în propria lor casă la Richmond, Londra.
7263	Cu Sasuke, Naruto împarte o relație competitiva pe care o considera ca o frăție.
7264	Cu scopul auto-guvernării, orașul este împărțit în 17 cartiere, fiecare cu propriul primar (starosta) și consiliu.
7265	Cu scopul de a simplifica analiza, toate serverele POP3 au nevoie să utilizeze un format sigur pentru “drop listing”-s.
7266	Cu serviciul său politic contestat în continuare de ziare, care acuzau întârzieri, denaturări în conținutul știrilor și obediență față de putere și cu buletinele sale comercial-financiare, veniturile agenției sunt totuți în creștere.”
7267	Cu siguranță că urmările secetei nu ar fi fost grave, dacă puterea sovietică nu i-ar fi deposedat pe oameni de puțina pâine pe care o mai aveau.
7268	Cu sosirea colectorilor de cauciuc, crescătorii de animale și exploratorii de mineree, în prima jumătate a secolului al XIX-lea, statul și-a reluat dezvoltarea.
7269	Cu speranța de a aplana conflictele izbucnite în sud vestul țării, Caterina de Medici o însoțește împreună cu cancelarul Guy du Faur de Pibrac.
7270	Cuspida este formată atunci când raportul dintre a și b din ecuație este echiunitar.
7271	Cu sprijinul lui Richard Neville, Conte de Warwick (supranumit și Făcătorul de Regi), Eduard, care arătase deja că este un lider, i-a învins pe Lancasteri într-o succesiune de bătălii.
7272	Cu Stefania Marchew (1894-1991), Tuwim s-a căsătorit pe 30 aprilie 1919 în Marea Sinagogă din Łódź.
7273	Cu susținerea infanteriei din Gardă, bavarezii au capturat fără probleme Süssenbrunn.
7274	Cu susținerea lui Jongintaba, Mandela a început studiile universitare de licență ( ) la Universitatea din Fort Hare, o instituție de elită pentru negri, cu aproximativ 150 de studenți.
7275	Cu telescoapele terestre, mai ales cu ajutorul telescopului James Clerk Maxwell, au fost descoperite în zonă obiecte cu deplasarea spre roșu foarte mare.
7276	Cu timpul a pus bazele unei organizații formate din 335 de persoane și 40 de medici, cu două spitale, cantine, grădinițe și a 32 de așezăminte aflate sub protecția suedeză.
7277	Cu timpul aria explorată se extinde și la celelalte continente elaborându-se noi concepte, precum cel al sincronizării culturale și al relativismului cultural.
7278	Cu timpul au fost numiți profesioniști din domeniu militar, politic sau ai elitelor locale, așa cum erau înalții clerici.
7279	Cu timpul, desenele sunt înlocuite de simboluri abstracte, cum ar fi grupurile de bare care seamănă cu niște cuie, inscripționate pe tăblițe de argilă moale cu ajutorul unui vârf de trestie.
7280	Cu timpul, fortărețele s-au dovedit a fi impracticabile și oamenii au fost nevoiți să construiască alte orașe.
7281	Cu timpul însă termenul a căpătat un sens mai larg, identificându-se cu sfera mai cuprinzătoare a noțiunii „port", datorită faptului că pe lângă adăpostire, navele au trecut și la operațiuni de încărcare/ descărcare.
7282	Cu timpul, veniturile mănăstirilor s-au transformat din resurse necesare desfășurări activității de cult în simple surse de venit pentru patriarhiile și mănăstirile cărora erau închinate.
7283	Cu toată siguranța, Titus-Livius consideră Alobrogii ca un exemplu de popor barbar.
7284	Cu toate acestea, 35 din aceste lucrări (cu excepția primelor sale fragmente, povesti încorporate mai târziu în lucrări mai lungi si celor publicate după Just After Sunset) au rămas neadunate în colecții.
7285	Cu toate acestea, abilitatea sa de a amesteca o gamă de influențe într-o colecție de cântece ascultabile și coerente ar trebui să reprezinte o compensare amplă.
7286	Cu toate acestea, această definiție din Cartă nu la oprit pe secretarul general să joace un rol important pe scena diplomatică mondială.
7287	Cu toate acestea, aceste organe administrative au avut initial un rol putin insemnat, ele devenind de baza abea un deceniu mai tarziu cand au avut in totalitate roluri guvernamentale.
7288	Cu toate acestea aceste ultime simfonii au rămas nepublicate și păzite cu strășnicie de compozitor.
7289	Cu toate acestea, aeroportul nu a obținut, din partea Administrației Aviației Civile de Stat, autorizația de exploatare și funcționare a aeroportului.
7290	Cu toate acestea, anumite alte infecții pot scădea riscul.
7291	Cu toate acestea a refuzat să participe la conspirație.
7292	Cu toate acestea, arhitectul principal Lev Rudnev a adăugat unele detalii arhitecturale poloneze în proiect în urma călătoriei în jurul Poloniei și observarea arhitecturii acesteia.
7293	Cu toate acestea, biserica este cunoscută în principal pentru cel de-al doilea hram al său, Sfântul Silvestru, Episcopul Romei, prăznuit la 2 ianuarie și ale cărui moaște sunt păstrate aici.
7294	Cu toate acestea, Bocage, prin spiritul său incisiv și critic, a știut să le raspundă printr-o violentă satiră.
7295	Cu toate acestea, britanicii au reușit să se descurce foarte bine doar cu ce aveau în dotare.
7296	Cu toate acestea, când a preluat controlul ascupra armatei în timpul Primului Război Mondial, soția sa a încercat să influențeze afacerile guvernamentale.
7297	Cu toate acestea, cand este cu Ludmila, el poate parea rau.
7298	Cu toate acestea, Cazimir s-a reîntors curând în Polonia și în 1038, a încercat încă o dată să-și recâștige puterea cu ajutorul influenței mamei sale.
7299	Cu toate acestea, cea mai folosită combinație de-a lungul timpului a fost tricouri roșii, șorțuri albastre și jambiere roșii.
7300	Cu toate acestea cei doi nu s-au înțeles bine iar după ce Huberman a împlinit 14 ani nu a mai luat lecții.
7301	Cu toate acestea, cetățenii din Mann nu pot beneficia de libera circulație a muncitorilor în cadrul UE, cu excepția celor care au un părinte sau bunic originar din Regatul Unit, sau celor care au locuit cel puțin cinci ani în UK.
7302	Cu toate acestea, CFR a câștigat cu 1-0 și a devenit campioană a României, valiza rămânând fără destinatar.
7303	Cu toate acestea, comandanții rebelilor au continuat să lupte unii împotriva altora până când Hissène Habré și-a învins adversarii.
7304	Cu toate acestea, comunitățile rurale și urbane au început să formeze ansambluri de a emite reglementări care să se ocupe de problemele de zi cu zi.
7305	Cu toate acestea copilul nu a reacționat niciodată la aceste provocări.
7306	Cu toate acestea, corbii mai apar în mitologie și cu alte funcții, de exemplu, ei sunt mesageri ai unor zei.
7307	Cu toate acestea, cuplul fusese văzut în timpul unei întâlniri desfășurate într-un restaurant, lucru ce infirma articolele de presă apărute anterior.
7308	Cu toate acestea, cuplul s-a căsătorit la 15 decembrie 1785, la casa ei din Park Street, Mayfair.
7309	Cu toate acestea, diviziile britanice au fost sub comanda Biroului de Război din Londra, să nu treacă granița greacă.
7310	Cu toate acestea, ea a semănat fizic cu Franz Iosif mai mult decât oricare dintre frații ei, chiar mai mult pe măsură ce a înaintat în vârstă, și în cele din urmă zvonurile au dispărut.
7311	Cu toate acestea, ea vine să facă pace cu familia Cullen în Zori de zi, dar înainte să poată vorbi cu ei, o vede pe Renesmee, și, crezând că e un copil nemuritor, pleacă pentru a raporta incidentul clanului Volturi.
7312	Cu toate acestea, ei nu a avut sansa de a vedea cele mai vechi sate din piatra, care rămân un secret pentru un alt secol.
7313	Cu toate acestea, el a acuzat-o în mod deschis că a fost în spatele acestui atac și a uciderii diferitilor regi.
7314	Cu toate acestea, el a decis să continue atacurile, gândindu-se că pe insulele Guam și Rota sunt încă sute de avioane japoneze și a început planificarea noilor raiduri pentru 21 iunie.
7315	Cu toate acestea el nu a avut succes din cauza acțiunilor regelui Rudolf al Germaniei, care, în calitate de rege al romanilor, a dat domnia Boemiei Margrafului Ascanian Otto al V-lea din Brandenburg.
7316	Cu toate acestea, el nu a mai avut o șansă să îl vadă pe Jungjong.
7317	Cu toate acestea, el s-a întors în Polonia, însă nu a jucat nici un rol politic.
7318	Cu toate acestea, Epiphanius menționează separat cele două tratate.
7319	Cu toate acestea, era activ fizic și se bucura să joace tenis.
7320	Cu toate acestea era istovit și tatăl său a fost de acord să se retragă un an și să se dedice scrisului.
7321	Cu toate acestea, este independent de parlament, care nu poate trimite instrucțiuni, cu excepția cazurilor evaluate.
7322	Cu toate acestea, există cazuri de îndiguiri pe care plantațiile de arbori au rezistat, fără probleme mari.
7323	Cu toate acestea, există mai multe ipoteze la fel de credibile.
7324	Cu toate acestea, față de anul 1970 acest procentaj este de două ori mai mare.
7325	Cu toate acestea fiecare evoluție a Uniunii Europene a reprezentat o mișcare graduală spre o entitate mai democratică, mai eficientă și mai transparentă, prin urmare mai apropiată viziunii federaliste.
7326	Cu toate acestea, gestionarea teritoriilor în întreaga Sahară s-a dovedit a fi dificilă.
7327	Cu toate acestea, Gloucester a recuperat Berwick-upon-Tweed.
7328	Cu toate acestea, guvernul a continuat să ceară îndeplinirea cotelor.
7329	Cu toate acestea, Henric a continuat să se intituleze duce.
7330	Cu toate acestea, hexis nu poate fi redusă la o simplă habitudine deoarece, chiar dacă obișnuințele pot fi puternice, ele nu se înscriu în însăși esența ființei.
7331	Cu toate acestea, împărăteasa era mult prea afectată de bârfe și zvonuri.
7332	Cu toate acestea, în cazul persoanelor care iau calmante, această diferență este nesemnificativă.
7333	Cu toate acestea, în condițiile prevăzute de lege, unele efecte juridice ale afinității se pot menține.
7334	Cu toate acestea, indecișii și non-respondenții reprezentau 26,4% din persoanele chestionate, în timp ce 6,8% dintre respondenți și-au declarat intenția de a nu participa la vot.
7335	Cu toate acestea, în timpul războiului livonian, ordinul a suferit o înfrângere decisivă de carte trupele Cnezatului Moscovei în Bătălia de la Ergeme în 1560.
7336	Cu toate acestea, în următoarele două secole, papi și împărați se certau pe o varietate de probleme.
7337	Cu toate acestea, izvoarele descoperite mai recent În 1963.
7338	Cu toate acestea, japonezii erau adepții teoriei superiorității rasiale și au înființat lagăre de concentrare, așa cum a fost Unitatea 731 din China.
7339	Cu toate acestea, la o întâlnire cu un psihiatru numit de tribunal și cu dr.
7340	Cu toate acestea, limitarile fizice ale echipamentelor utilizate limiteaza latimea de banda la aproximativ 4kHz.
7341	Cu toate acestea, Magheru a ordonat trupelor sale să rămână în cazarmă în cazul în care forțele otomane ar fi sosit în București pentru a opri revoluția.
7342	Cu toate acestea, Marea Britanie din motive politice a decis să nu vândă Israelului acest tanc.
7343	Cu toate acestea, meciul acesta a rămas singura sa participare într-o selecționată austriacă.
7344	Cu toate acestea, Memnon își trimite mâna dreaptă, Thorak (Moeller), pentru a-l ucide pe Mathayus, împreună cu un grup de soldați.
7345	Cu toate acestea, meticulos și punctual în îndeplinirea unui sarcini bine definite, Picton nu avea superior în armată.
7346	Cu toate acestea, moartea sa, împreună cu războiul din Vietnam și Revoluția Culturală nu au mai adus nici o șansă la normalizarea relațiilor.
7347	Cu toate acestea modul în care retelele de neuroni produc comportamentul intelectual, percepția, emoțiile sînt încă prea puțin înțelese.
7348	Cu toate acestea, mulțimea continuă să ceară ca Iisus să fie răstignit și ca lui Baraba să i se dea drumul.
7349	Cu toate acestea, muzicienii, s-au dovedit a fi mai buni în a suporta durerea, sugerând că cauza acestui fapt poate fi sunetul însăși, care este un factor ce distrage, spre deosebire de orice influență cerebrală.
7350	Cu toate acestea, nici acest film nu a fost realizat.
7351	Cu toate acestea, nu există o singură definiție a cunoașterii unanim acceptată și sunt numeroase teorii care o explică.
7352	Cu toate acestea, numai 48% dintre persoanele conștiente că au hipertensiune arterială controlează în mod adecvat această afecțiune.
7353	Cu toate acestea, nu s-a descoperit nicio mărturie arheologică sau documentară care să susțină această ipoteză.
7354	Cu toate acestea, Obi-Wan este blocat de o barieră temporară de energie pe o platformă.
7355	Cu toate acestea, operele lui Vazov au fost ulterior condamnate.
7356	Cu toate acestea, o presiune puternică din partea țărilor arabe au determinat Marea Britanie ca în 1969 să rezilieze contractul care presupunea ca la finalizarea proiectului să livreze tancuri Israelului.
7357	Cu toate acestea, până în ianuarie 1938 secțiunea germană a Biroului de Cifruri înțelegea 75% din mesajele Enigma interceptate, și, după cum spunea Rejewski, cu doar o creștere minimală de personal, procentul putea fi ridicat la 90%.
7358	Cu toate acestea, Patapievici a argumentat că consiliul este blocat din motive politice.
7359	Cu toate acestea, presiunea publicului pentru revenirea detectivului ficțional l-a făcut pe Doyle să cedeze și să-l reînvie pe Holmes într-o altă poveste, "Casa pustie", în 1901.
7360	Cu toate acestea, prin 1969, concluziile lui Vallee s-au schimbat, iar el a declarat public că ipoteză extraterestră era prea îngustă și ignora prea multe date.
7361	Cu toate acestea procesul de integrare a fost unul anevoios, aceștia fiind considerați încă de germani „muncitori sezonieri”.
7362	Cu toate acestea, proprietarul lanțului de teatru Loew's din Dallas, Texas a întrebat dacă vor mai crea alte episoade, deoarece "Motanul e pus liber" i-a plăcut foarte mult.
7363	Cu toate acestea, protocolul prevede, transmiterea datelor de orice tip, care este realizat prin intermediul VSA (Vendor Specific Attributes).
7364	Cu toate acestea, raportul dintre sexe al Chinei este mai echilibrat decât a fost în 1953, atunci când bărmații au reprezentat 51.82 la sută din totalul populației.
7365	Cu toate acestea, recent a pornit un dialog între Uniunea Democrată pentru Integrare și VMRO-DPMNE, cu scopul de a discuta divergențele dintre cele două partide, și de a susține aspirațiile europene și nord-atlantice ale țării.
7366	Cu toate acestea, reconstituirea istorică în România nu se ridică nici pe departe la numărul de reenactori care practică acest hobby în celelalte țări.
7367	Cu toate acestea, regelui i-a fost de multe ori frică să ia decizii ferme, temându-se că ar putea greșit.
7368	Cu toate acestea relația dintre cei doi s-a răcit pe măsură ce Junior devenit tot mai marginalizat în familia mafiotă Soprano întrucât investigațiile FBI-ului asupra activităților criminale ale acestuia au devenit tot mai insistente.
7369	Cu toate acestea, Rupert a fost un student de excepție, vorbea fluent mai multe limbi europene și excela în artă și matematică.
7370	Cu toate acestea, sănătatea lui a început să se deterioreze în anii 1970, ceea ce a distrus orice speranță ca filmul să fie produs.
7371	Cu toate acestea, șeful Guvernului Bereket Simon a negat asta, spune Reuters, "Este regretabil faptul că oameni au fost uciși, dar acestea sunt incidente izolate.
7372	Cu toate acestea, se pot obține arme suplimentare pe parcursul misiunii (căutarea cadavrelor de gangsteri și polițiști), uneori, aceasta fiind singura modalitate de îndeplinire a misiunii.
7373	Cu toate acestea, și Buenos Aires a urmărit un sistem bazat pe centralism unitar.
7374	Cu toate acestea, Tanguy et al.
7375	Cu toate acestea, tatăl are cu totul alte planuri rezervate pentru el și vrea ca Justin să-i calce pe urme și să devină avocat.
7376	Cu toate acestea, teoria a fost contestată.
7377	Cu toate acestea, toate drumurile din acea epocă se terminau la Viena și de acolo erau puține motive pentru a merge către Schottentor, această teorie făcând astfel obiectul multor discuții.
7378	Cu toate acestea, un contra-atac pe flanc al lui Cuesta aduce spaniolilor 6 piese de artilerie, dar manevra slăbește centrul spaniol.
7379	Cu toate acestea, unii partizani ai mișcării încearcă, de asemenea, să contrazică relația stabilită între obezitate și rezultatele negative privind sănătatea.
7380	Cu toate acestea, urmele unei mai vechi civilizații geto-dacice au fost descoperite cu ocazia unor săpături arheologice efectuate în sud-vestul comunei.
7381	Cu toate acestea, verdele de Paris era fitotoxic și provoca arsuri plantelor, ceea ce a dus la înlocuirea lui în 1892 cu arseniat de plumb pentru a combate omida păroasă a stejarului (Lymantria dispar).
7382	Cu toate acestea, Vladislav al III-lea s-a dovedit a fi mai puternic și a reușit să-i exileze pe cei doi adversari, Odonic și Arhiepiscopul de Gniezno.
7383	Cu toate acestea, Watson cunoaște și a evidențiat în alte scrieri că inactivitatea este un lucru aproape imposibil pentru Holmes.
7384	Cu toate acestea, zeii nu au fost întotdeauna priviți ca binevoitori.
7385	Cu toate aceste, editorul Danyel Smith a clarificat faptul că Harris nu a dat în judecată publicația, susținând totodată că „Vibe nu ar pune pe coperta pe nimeni într-o ipostază pe care ei nu ar dori-o.
7386	Cu toate că aceste lucrări au fost bine primite, Le Bon renunță progresiv la practicarea medicinei, preferând să se dedice cercetărilor.
7387	Cu toate că Akbar voia să-l îndepărteze de la tron pe fiul său Selim, nu are de ales, deoarece ceilalți doi fii ai săi sunt decedați.
7388	Cu toate ca au apărut dezbateri privind bunul gust al imaginii, aceasta încă se folosește și astăzi.
7389	Cu toate că Catherine Parr se îndrăgostise de Thomas Seymour (fratele lui Jane Seymour ), a trebuit să răspundă atenției pe care i-o acorda Henric.
7390	Cu toate că Chrisye era nemulțumit că nu se poate exprima pe deplin prin preluări, și-a continuat cariera muzicală.
7391	Cu toate că ea nu a făcut nimic neconstituțional, voci din Parlament au început să ceară abdicarea ei, în ianuarie 1919.
7392	Cu toate că extrem de atașat de locul natal, de Bârladul pe care nu pregetă a-l aminti mereu, fie și prin mijlocirea unor inimoși ai locului, fără o prea mare notorietate (.
7393	Cu toate că Florența a inflorit sub domnia sa, Lorenzo a condus ca un despot iar oamenii au avut parte de puțină libertate politică.
7394	Cu toate ca jainismul a devenit în India o religie de masă nu a depășit niciodată granițele subcontinentului.
7395	Cu toate că lungimea de la cioc până la coadă măsoară cu 5 cm mai puțin decât la condorul californian, anvergura aripilor este mai mare decât la acesta, măsurând 274–310 cm.
7396	Cu toate că marea parte a mobilierului a dispărut, clădirea a fost păstrată într-o stare bună.
7397	Cu toate că materialul a fost lăudat de criticii muzicali, a avut parte de un start comercial slab, vânzându-se numai 500.000 de copii în primul an de la lansare.
7398	Cu toate că nu s-a calificat în primii zece finaliști, lui Açıkgöz i s-a oferit un contract cu o casă de discuri.
7399	Cu toate cǎ piesele "The Last Time" și "Coo Coo" nu apar pe lista melodiilor acestea sunt incluse pe album ca fiind ultimele de pe fiecare fațǎ a discului.
7400	Cu toate că prin Edictul de la Nantes din 1598 era permisă existența bisericilor protestante, în următorii 80 de ani drepturile Hughenoților au fost reduse treptat, până când, în 1685 edictul a fost revocat.
7401	Cu toate că regulile de joc sunt extrem de simple, jocul este destul de dificil.
7402	Cu toate că serialul este unul cu umor non-politic, acesta conține și momente care fac referire la politică și societate.
7403	Cu toate că serialul fusese plănuit să aibă doar două sezoane (52 episoade), producătorul Jonathan.
7404	Cu toate că spectacolul este pentru copii, cu vârsta cuprinsă între unu și patru, are un cult cu generațiile mai în vârstă, în principal, studenți de colegiu, care au cumparat obișnuite regulament T. Shirts.
7405	Cu toate că teoretic aveau dreptul de a refuza un edict regal, acesta putea fi impus de rege, reducând astfel puterea reală a parlamentelor.
7406	Cu toate îmbunătățirile tehnice, tancurile grele par a pierde numele de regii câmpului de luptă, considerându-se că încep să fie mai puțin necesare, scumpe de menținut și prezintă probleme de logistică.
7407	Cu toate ofertele notabilităților locale, nu se poate hotărî să se stabilească aici.
7408	Cu toate pierderile destul de mari, galioanele spaniole au reușit să se pună în ordine de luptă a doua zi, la răsăritul soarelui.
7409	Cu trecerea timpului renumele apelor minerale din Vâlcele a devenit din ce în ce mai cunoscut.
7410	Cu trei frați Nunweiller în echipă, Dinamo a mai cucerit un titlu în 1965.
7411	Cutremurul a avut 3 momente explozive la interval de 3 minute.
7412	Cutremurul din 1802 a avariat considerabil biserica, iar șantierul de renovare a fost reînființat.
7413	Cutremurul din 1802 a determinat avarii importante care au fost reparate în 1806, slujbele fiind celebrate până în 1860.
7414	Cutremurul din 1940 a sectionat turla mare care fusese facuta numai din caramida si a daramat pridvorul deoarece stalpii care erau din caramida veche au cedat.
7415	Cu un antrenament de doar câteva zile, arcașii chinezi ce trǎgeau cu arbaleta erau adevǎrați ucigași profesioniști.
7416	Cu un ceremonial deosebit pânza este dusă în 1578 la Catedrala „Sfântul Ioan Botezătorul” din Torino.
7417	Cu un PIB de 805 miliarde dolari americani în 1997 și o valoare asemănătoare în anii următori, economia braziliană, a opta economie a lumii, este dinamică și diversificată.
7418	Cuvântul castel se poate referi la: * Castel - edificiu nobiliar medieval rural prevăzut cu turnuri și creneluri sau edificiu nobiliar renascentist / post-renascentist rural lipsit de elemente de apărare.
7419	Cuvântul cheie al întregii poezii este “plumb” care devine metaforă - simbol care este repetat de trei ori, număr fatidic în fiecare catren.
7420	Cuvântul gnosis înseamnă cunoaștere bazată. pe rațiune, control, argumente logice; în filosofia greacă, gnosis era opus lui pistis prin care se înțelegea cunoașterea fără control.
7421	Cuvântul hram Cuvântul „hram” provine din limba slavonă și înseamnă „casă”.
7422	Cuvântul iconografie provine din limba greacă : εἰκών - imagine și γράφειν - a scrie.
7423	Cuvântul informație este deseori folosit pentru a denumi știrea, adică relatarea succintă, lapidară a evenimentelor, a faptelor de actualitate.
7424	Cuvântul în sine este derivat de la cuvintele slave Bog sau Boh (cu litere din alfabetul chirilic : Бог ), care inseamna " Dumnezeu " și Dan (cu litere din alfabetul chirilic : дан ), însemnând "dat".
7425	Cuvântul își are originea în cuvântul arab millah (ملة), care are un sens apropiat de cel de „ națiune ”.
7426	Cuvântul karezza se presupune că este derivat din italianul "carezza" care înseamnă "mângâiere, dezmierdare".
7427	Cuvântul medieval islamic „bimaristan” desemna spitalul în sensul modern, adică locul unde pacienții sunt primiți și îngrijiți de personal calificat.
7428	Cuvântul 'piatră' califică modal mulțimea pietrelor, tratabile ca bucăți de rocă aparținând unui interval dimensional.
7429	Cuvantul principal in fata anchetatorilor l-a avut Stanga.
7430	Cuvântul provine din engleză : este un acronim al cuvintelor "motor" și "hotel", motelurile fiind gândite în special pentru oaspeții motorizați, care deseori pot astfel parca direct în fața camerei primite.
7431	Cuvântul „Seiun” în japoneză înseamnă nebuloasă și a fost ales ca o analogie cu premiul Nebula dar și pe baza revistei Seiun - prima revistă japoneză profesionistă în domeniul științifico-fantastic care a apărut prima oară în 1954.
7432	Cuvântul vine din vechea Greacă σαρκασμός (sarkasmos), derivat din cuvantul σαρκάζειν, care inseamna „a rupe carne, scrâșni dinti, vorbi cu amărăciune”.
7433	Cuvintele sale, „Adevărul este în marș și nimic nu-l va opri”, au rămas emblematice.
7434	Cuvintele Veddas sau Veddah provin din limba tamilă de la cuvântul vedar("வேடுவர்") și înseamnă vânători.
7435	Cuvinte simple ce amintesc mereu că sinuciderea lui nu a fost.
7436	Cuvîntul are origine în latină populară dolus - a durea.
7437	Cuvioase Parascheva, de când acestea se află la Iași, străbătând satele pustiite de secetă ale județelor Iași, Vaslui, Roman, Bacău, Putna, Neamț, Baia și Botoșani.
7438	Cuv. Parascheva are formă de cruce, cu zid din cărămidă și învelită cu tablă, având o singură turlă.
7439	Cu Zelea Codreanu ca lider carismatic, ML s-a făcut cunoscută pentru propaganda sa de succes, inclusiv o bună utilizare a spectacolului.
7440	CVPIs anterioare model au fost echipate cu pneuri completa acoperă sau pe o placă de câine se referă la faptul că a avut loc pe roata cu 4 nubs, care au fost specifice pentru P71 și P72 doar autoturisme (HD Steel Wheels).
7441	Cycas este un gen care cuprinde circa 95 de specii de plante din familia Cycadaceae.
7442	Cyfer (pe numele său adevărat Adrian-Călin Țurcanu) (n.
7443	Czobor-Lupp, p.122-130 Conform analistului politic Mihaela Czobor-Lupp, aceasta era o „alternativă” la perspectiva rațională, și o contragreutate la studiul lui Max Weber pe Etica protestantă.
7444	D. (1925-1985) ce a trăit în Concord, California, care a pretins că poate hipnotiza oamenii să trăiască viețile viitoare posibile ale lor în diferite universuri paralele.
7445	Dabio este un pofticios și un om greu de cap pentru că nu prea înțelege comenzile Donitei.
7446	Dacă aceasta prezintă o mică proeminență, copilul va fi băiat, în caz contrat va fi fată.
7447	Dacă acest antet este șters și marca înregistrată nu este folosită, textul oferit domeniului public poate fi refolosit fără restricții.
7448	Dacă aceste hife întâlnesc alga corespunzătoare, vor da naștere unui nou lichen.
7449	Dacă acești artiști — am spus doar că sunt printre cei mai buni pe care-i avem — au totdeauna succes când apar pe scenă, nu tot așa se întâmplă și când e vorba de performanța lor cinematografică.”
7450	Dacă acest lucru nu este luată în considerare, rezultanta non-linear denaturare va învinge, în scopul de anti-aliasing calcule bazate pe ipoteza unui răspuns al sistemului liniar.
7451	Dacă acest sentiment îi lipsește, omul este pierdut, mizerabil… Dacă Sfântul Pavel ar fi fost convins că nu este decât un țesător ambulant, cu siguranță n-ar fi devenit omul care a fost.
7452	Dacă acuzații refuzau să "coopereze", să admită vinovăție pentru așa-zisele lor crime, (dovezile fiind de cele mai multe dintre ele fabricate), ei nu aveau parte de un proces public, dar pedeapsa era în schimb cea capitală.
7453	Daca Addison și Steele impuneau venerație unui tip de proză, atunci Jonathan Swift s-a îndreptat către alt tipar.
7454	Dacă am merge tot înainte, pe drumul de țară, ieșim din sat, prin dosul curților și ajungem în locul numit Capul Dealului, unde a fost satul de bordeie în urmă cu peste 150 de ani.
7455	Dacă amplificarea în buclă închisă (produsul dintre amplificare și factorul de reacție pozitivă) la orice frecvență este unitar, atunci amplificatorul va oscila la acea frecvență (criteriul de stabilitate Barkhausen).
7456	Dacă analizăm atent opera lui Brahms, observăm că este complet romantic în stil, răvășind forma liniilor de compoziție aidoma oricărui alt compozitor din acele timpuri.
7457	Dacă apare o avarie, repararea durează mult, mai ales dacă sunt sute de plăci și se pot colmata relativ ușor, nervurile reținând impuritățile.
7458	Dacă ar fi fost la Helsinki s-ar fi mulțumit cu locul șase.
7459	Daca barbatii incep sa se angajeze in activitati sexuale la o varsta timpurie, acest lucru le va afecta dezvoltarea corporala.
7460	Dacă bibliotecile necesare programului sunt instalate, un program GTK+ poate rula și în alte medii precum KDE sau un manager de ferestre-X11-plus.
7461	Dacă Caelestius evadase la cele auzite din fața lui Zosim, de care era acum legat, "fugind din Roma", sau dacă a fost printre primele victime ale decretului imperial de exil, nu se poate concluziona bine din sursele avute.
7462	Dacă chesoanele au dimensiuni mici, iar locul de amplasare nu este prea departe de mal, lansarea lor se poate face cu ajutorul macaralelor portal.
7463	Dacă cineva ar fi putut să mă salveze, ai fi fost tu.
7464	Dacă condițiile de evaziune a dioxidului de carbon sunt favorabile (temperatura mai ridicată, presiune mai scăzută, aerisire bună), depunerea calcitului va avea loc rapid, ceea ce va face ca suprafața de acumulare a calcitului să fie restrânsă.
7465	Daca, de-a lungul timpului, scoala a pregatit strict pentru domeniul energetic, dupa 1990 profilurile s-au diversificat, astfel ca azi elevii pot opta pentru: -liceu; -scoala profesionala; -scola postliceala; -scoala de maistii.
7466	Dacă, de exemplu, presiunea n-ar fi uniformă, sistemul n-ar fi în echilibru termodinamic, deoarece în timp, fără influențe exterioare, presiunea s-ar uniformiza.
7467	Dacă după executarea loviturii de pedeapsă se constată în mod repetat situația „închis” pentru celălalt jucător, atunci se mai aplică o lovitură de pedeapsă.
7468	Dacă e ceva care să ți pară probabil, atunci admirația pentru faptul ăsta trebuie s-o ai pentru Cel care e izvorul acestei ordini perfecte, pentru înțelepciunea lui Dumnezeu adică.”
7469	Dacă elevii nu știau bine, i se tăia salariul învățătorului.
7470	Dacă era găsit merituos pentru domnie, augurul anunța că zeii au oferit semne favorabile, confirmând astfel caracterul preotesc al regelui.
7471	Dacă erau folosite metale cu densitate mai mică decât a aurului, atunci și densitatea coroanei ar fi mai mică decât a aurului.
7472	Dacă este așa, atunci raza miezului (520 km) este aproximativ 66% din raza satelitului, iar masa sa este de 58% din masa satelitului—acești parametri sunt dictați de compoziția sa.
7473	Dacă este cunoașterea tuturor operelor, atunci ar trebui să fie cunoașterea unui număr infinit de opere și pentru că noțiunea de infinit depășește capacitatea noastră de înțelegere, acestă știință reprezintă o imposibilitate.
7474	Dacă este necesar, impacturile individuale pot fi agregate într-un indice compozit unic de mediu.
7475	Dacă este rănit grav, Aporro poate să se refacă implantând un ou în interiorul inamicului său, oul devorându-le organele interne după care crește într-un nou Szayel, într-un timp foarte scurt.
7476	Dacă este să ne interesăm acum asupra numărului problemelor propuse, acesta este net mai important pentru că există mai multe modalități de a descoperi cifrele unei aceleiași grile.
7477	Dacă există durere, afecțiunea este cel mai probabil o fisură anală sau un hemoroid extern și nu unul intern.
7478	Dacă există și reziduri în vezica biliară (mal) se realizează și un drenaj biliar pentru eliminarea acestora.
7479	Dacă femela rămâne pe loc, el se suie pe spatele ei o întoarce și cu pedipalpii introduce sperma în orificiul ei genital.
7480	Dacă file nu este specificat, directorul root (/) este folosit în evaluare.
7481	Dacă forța arhimedică nu este suficientă pentru a genera plutire, ea provoacă micșorarea greutății aparente a corpului.
7482	Dacă ghimbirul proaspăt este fiert, iuțeala sa crește, iar aroma scade.
7483	Dacă grupul nominal este mai lung, cuvântul neaccentuat nu poate urma după acesta: Moja mlađa sestra doći će u utorak.
7484	Dacă în 1914 era prea devreme, la următoarele alegeri parlamentare, din 1919, Tătărescu a fost înscris pe listele național-liberale și ales deputat de Gorj.
7485	Dacă în 1991 aici locuiau 800 de oameni, după aproape 10 ani, numărul lor aproape s-a înjumătățit, ajungând la numai 540 de locuitori în anul 2000 și circa 400 în prezent.
7486	Dacă în aceeași zi bate vântul de la apus, va fi un an bogat(Floarea Bolojan).
7487	Dacă înainte de Ion Zlotea, fiecare cobzar s-a mulțumit doar cu învățarea modului de a acompania și rar erau întâlniți cobzari care să întrebuințeze instrumentul și pentru melodie, acesta a dezvoltat și o tehnică impecabilă de solistică la cobză.
7488	Dacă în cazul ultimelor două argumente se pot găsi și alte exlplicații: nu a construit un loc de veci pe platoul de la Gizeh deoarece nu avea unde(?
7489	Dacă în molecula proteinei există mai mulți aminoacizi dicarboxilici atunci molecula se va comporta ca un acid slab, iar în cele în care predomină aminoacizii diaminați se comportă ca baze slabe.
7490	Dacă însă nu mă vei lăsa să intru cu pace și o să-mi fac intrarea prin luptă, pe toți marii tăi dregători și pe tine vă voi trece prin sabie, iar întreg poporul celălalt îl voi lăsa pradă oricui vrea din armata mea; mie mi-i de ajuns gol.
7491	Dacă însă se reușește (de exemplu pentru fenomenul modelat), calculul numeric este mult mai stabil decât în cazul metodei volumelor finite.
7492	Dacă interfața afișează o listă de comenzi-utilizator sau opțiuni, cum ar fi un meniu, se consideră că o opțiune proeminentă în listă îndeplinește criteriul arătat.
7493	Dacă intervenți Rusiei era inevitabilă, atunci el dorea să se asigure că avea să se desfășoare în niște limite acceptabile pentru Londra.
7494	Dacă i se întâmplă cumva unui rikishi să i se desfacă centura complet în timpul unui meci (și astfel să rămână gol-pușcă)- lucru rar, dar care s-a întâmplat de exemplu lui Asanokiri în 2000 - luptătorul este descalificat în mod automat.
7495	Dacă la atât s-ar mărginii performanța lor, ea încă ar avea un sens, ca o igienică și recuperatoare oprire pe loc, din alergarea- uneori fără țintă- a veacului.
7496	Dacă la început eroului i se par toate neobișnuite, cititorul constată foarte curând că Lilliput este de fapt o Anglie în miniatură, iar rânduielile liliputane sunt cele engleze, prezentate însă până la limita extremă a absurdității.
7497	Dacǎ la vârsta adolescenței, supradotatul experimenteazǎ o situație de eșec școlar sau de subrealizare, imaginea de sine va fi ptivitǎ în sens negativ, cu grave consecințe pentru viața adultǎ (Doru Popovici, 2004).
7498	Dacă legătura sufletului cu trupul este întreruptă în timpul transformării, sufletul este pierdut pe vecie.
7499	Dacă limbajul de raționament fuzzy ne permite, am putea specifica valoarea de adevăr a unei propoziții prin cele două valori, posibilitatea si necesitatea.
7500	Dacă lumea ar fi inteligibilă arta nu ar exista.
7501	Dacă lumina ar călători doar cu puțin mai repede decât o face, atunci în reacțiile termonucleare din stele, ar fi fost produsă de zeci de mii de ori mai multă energie decât este produsă în prezent.
7502	Dacă mă salva pe mine de preoție sau preoția de mine, nu știu.
7503	Dacă modelul este simetric, artistul ar putea suprapune triunghiurile opuse, pentru a permite pictura simultană pe ambele părți.
7504	Dacă ne îndoim că există, aceasta dovedește, zicea sf.
7505	Dacă n este rațional dar nu întreg, o formă asemănătoare cu roza ar putea apărea, dar va avea petale suprapuse.
7506	Dacă nici una din piesele atinse nu pot fi mutate sau capturate nu se penalizează, ci se permite mutarea cu alltă piesă.
7507	Dacă niciunul dintre cei 10 concurenți nu reușește să ordoneze corect cele 4 răspunsuri, runda este repetată cu o altă întrebare.
7508	Dacă nu a putut împiedica moartea lui Paris și distrugerea Troiei, în schimb, salvarea lui Aeneas se datorează Afroditei, care l-a ajutat să ajungă pe țărmurile Italiei.
7509	Dacă nu este precizat altfel, în această secțiune se discută situația conectării fiecare cu fiecare.
7510	Dacă nu există Spioni sau Iscoade, atacul va ramane invizibil.
7511	Dacă numai o singură genă ar fi suferit mutații, majoritatea strugurilor ar fi rămas roșii și astăzi nu am avea mai mult de 3000 de cultivatori disponibili, de struguri albi."
7512	Daca nu o intelegeti, asta vrea sa spuna ca ati inteles totul.
7513	Dacă nu știți localitatea, puteți căuta un sit din județ folosind formularul de mai jos.
7514	Dacă o caracteristică este suficient de stabilă și matură, atunci ea poate fi portată pe versiuni anterioare ale ramurii -STABLE (în slang-ul FreeBSD operația este denumită MFC, Merge from CURRENT).
7515	Daca odata cu pictarea bisericii din Vizirica a crezut ca a atins apogeul carierei sale de pictor, anii care au urmat i-au dovedit ca nu era decat la jumatatea drumului catre varful muntelui.
7516	Dacă o echipă nu dovedește sursa de finanțare, nu primește dreptul de a evolua în primele două eșaloane.
7517	Dacă o persoană posedă o garnitură normală de gene implicate în producerea melaninei, sunt fabricate toate proteinele necesare și părul crește cu o culoare închisă.
7518	Dacă o piesă a adversarului se găsește pe poziția finală a mutării, atunci acea piesa este capturată.
7519	Dacă până acum, în timpul nopții și pe căi ascunse, prin tuneluri sau șanțuri s-au mai putut căra provizii și alimente în oraș, acum „circumvallatio” întrerupe și această ultimă și sărăcăcioasă aprovizionare.
7520	Dacă participă ca Maiorescu și N. Iorga la viața politică: da — opera nu explică totul și biografia se poate întocmi.
7521	Dacă pentru Albert nu este încă destul de clar ce înseamnă filosofie aristotelică, Toma, bazându-se mult pe ajutorul maestrului său, va putea asimila aristotelismul într-o formă mult mai limpede.
7522	Dacă pentru apicultori apicultura reprezintă un mic business, nu putem afirma același lucru și despre pescari, ei de-abia dacă asigură familia.
7523	Dacă pentru o rețea informatică bazată pe Windows 2003 Server și Windows Xp, se cunosc bine punctele slabe și configurările ce trebuiesc făcute, despre o arhitectură bazată pe Windows 2008 Server și Windows 7 nu se poate spune același lucru.
7524	Dacă poezia este acolo, pânza este finalizată.
7525	Dacă polițiștii de pe trotuar îl văd pe Tommy comițând vreo crimă, vor începe să fluiere, să-și anunțe colegii, și în cazul în care apelul vine de la un telefon public, toate patrulele din oraș vor începe să caute jucătorul.
7526	Dacă printr-o anumită lege imaginată de stat pot fi făcute previziuni detaliate asupra efectelor acesteia, respectiva lege se transformă într-un instrument prin care statul obligă indivizii să se îndrepte spre obiectivele fixate de acesta.
7527	Dacă reușește să ofere răspunsul la această întrebare, atunci deducțiile sale vor fi recunoscute ca legi ale actiunii și trebuie urmate fără nici o referire directă la aprecierea fericirii sau a suferinței.
7528	Dacă rezumatul este corect serverul POP3 emite un răspuns pozitiv și sesiunea POP3 intră în starea TRANSACTION.
7529	Dacă să rămână în vechile forme sau sa adopte tiparele occidentale a fost acum o alegere conștientă, mai degrabă decât o acceptare necontestată a tradiției.
7530	Dacă sec. al XVI-lea și al XVII-lea au fost secolele de aur ale cartografiei olandeze, sec. al XVIII-lea poate fi numit secolul școlii cartografice franceze.
7531	Dacă se strâng mai mulți, există riscul ca unii să rămână în afara discuțiilor.
7532	Dacă se suspectează o problemă mai serioasă, se recomandă consultarea unui medic ORL pentru efectuarea unor teste suplimentare.
7533	Dacă se transportă mai multe media stram-uri, această Terminație conține mai mulți Descriptori de stream -uri.
7534	Dacă și-ar fi exprimat aceste opinii în Marea Britanie a secolului al XIX-lea ar fi putut să fie acuzat de erezie în anumite sectoare ale societății!"
7535	Dacă sistemul nervos rămâne neafectat, sunt șanse mici ca bolnavul să prezinte probleme de sănătate pe termen lung.
7536	Dacă starea higrometrică nu este favorabilă, ouăle se usucă și mor.
7537	Dacă studiem cu atenție aceste două lucrări, devin din ce în ce mai clare “lacunele” și “umbrele” din gândirea scriitorului, și din acest punct de vedere putem vedea în moartea lui Mishima încununarea acestei gândiri.
7538	"Dacă suntem pentru a menține poziția noastră ca o putere de prim rang", scria ea, "trebuie..
7539	Dacă sunt măritate, și precurvesc, vor avea parte doar de jumătate din osânda pe acre ar avea-o femeile libere.
7540	Dacă textul este o parodie, metatextul este de asemenea parodic, ficțiunea amestecîndu-se cu critica ficțiunii, pentru că autorul „are simțul artei ca joc, intuiția gratuității și a absurdității” (N.
7541	"Dacă (textul sacru) spune așa, atunci așa este."
7542	Dacă totuși o baie se dovedește necesară, e necesar să se folosească un șampon special, evitând cu grijă ochii, nasul și urechile.
7543	Daca trebuie sa te afli intr-un astfel de mediu, iti doresti sa fii aici», ne-a precizat colonelul Nelson Cannon“.
7544	Dacă un car nu era depășit pe linia dreaptă, el trebuia să încetinească la embolon pentru a aborda întoarcerea, moment în care putea fi răsturnat sau zdrobit (atât conducătorul cât și carul și caii) de ceilalți urmăritori.
7545	Dacă un copil râdea în somn, era semn că Lilith se afla în preajmă.
7546	Dacă un meci se termină egal: *Pentru meciurile eliminatorii se joacă prelungiri.
7547	Dacă verbul regent este lát „a vedea”, hall „a auzi”, érez „a simți” sau gondol „a crede, a gândi”, antecedentul poate fi úgy, atipic pentru propoziția obiectivă.
7548	Dacă virusul este prezent în organism, concentrația sa în sânge (viremia) se cercetează prin determinarea DNA VHB, care, în mod normal, trebuie să fie nedetectabil.
7549	Dacă vulcanismul pe Titan există cu adevărat, ipoteza este că acesta este determinat de energia eliberată din dezintegrarea elementelor radioactive în mantă, așa cum este pe Pământ.
7550	"Da, Doamne!", i-au răspuns ei.
7551	DAF este o constructoare de mașini.
7552	Daily Telegraph a decis să continue campania sa de promovare doar în momentul în care a realizat că vânzările se măreau pur și simplu datorită prezența grilei Sudoku.
7553	Dain pleacă dar promite să se întoarcă pentru a-l ajuta pe Almayer să găsească mina de aur.
7554	Dâmboviței nr. 9-11, Sectorul 6 * Biserica Baptistă - Nădejdea, Str.
7555	Dan A. Lăzărescu s-a înscris în PNL în timpul dictaturii legionare, când acest partid era interzis.
7556	Dance with the Wolves este unul din single-urile lansate de cântăreața ucraineană Ruslana în 2005.
7557	Dându-și seama că a fost observat, Godfrey fuge în grădină.
7558	Dându-și seama că, dacă nu va reuși să treacă printre oamenii lui Taqi, întreaga coloană era sortită pieirii, Raymond se pregătește să-i atace pe sarazini cu cavaleria.
7559	Danemarca ajunsese aproape la cea mai mare dimensiune a sa.
7560	Danemarca a reușit să evite concesiuni teritoriale, dar intervenția lui Gustavus Adolphus în Germania a fost văzută ca semn că puterea militară a Suediei este în creștere, în vreme ce a Danemarcei este în declin.
7561	Danemarca Cele mai multe acțiuni ale rezistenței daneze au fost sabotaje ale căilor ferate menite să împiedice mișcarea trupelor spre și dinspre Norvegia.
7562	Dan Iagnov le-a compus trei cântece care apar pe discul „Magazinul meu de vise” înregistrat la casa de discuri Roton în anul 2007.
7563	Daniel 12, 1-2: „În vremea aceea se va scula marele voievod Mihail, ocrotitorul copiilor poporului tău..
7564	Daniel a devenit un pasionat al cricket -ului și a participat la primul meci demonstrativ Anglia vs.
7565	Daniel Mitre face parte din categoria oamenilor simpli, a oamenilor ce impresionează cu simplitatea prin care abordează trăirile, personajele din jurul lui și poveștile frumoase de viață.
7566	Daniel Onoriu are un palmares impresionant:.
7567	Daniel și Valeria – el redactor-șef la o revistă prestigioasă, ea un manechin celebru - sunt un cuplu de tineri îndrăgostiți a căror viață în doi începe promițător, dar care brusc, ia o turnură teribilă.
7568	Daniel Stilitul, cuvios († secolul al V-lea ) ** (BRC) Sf.
7569	Daniil Sihastru"-Durău, Institutul Ecumenic "Sf.
7570	Dan Movila (27): Aproape “urmasul” lui Emil Stoica, este un seducator nativ, galant, frumos, inteligent, strateg si speculant.
7571	Dan Nica a continuat să fie susținut de PSD, care a refuzat să propună un înlocuitor, și, după ce președintele a semnat decretul de revocare, acest partid s-a retras de la guvernare, toți miniștrii săi fiind înlocuiți în guvern cu interimari de la PD-L.
7572	Danny are viziuni din ce în ce mai înspăimântătoare.
7573	Danny s-a inspirat pentru serialul Ed, Edd Eddy din copilaria sa, folosindu-se de scamatoriile făcute atunci aplicate multor personaje.
7574	Dan și echipa lui se luptă acum pentru a pune stăpânire pe puterea incredibilă a lui Drago, până nu e prea târziu.
7575	Dansul în cerc, ( hora ), este el însuși un vechi ritual, simbolizând comunitatea spirituală, egalitatea.
7576	Dansurile populare caracteristice sunt : invartita, hategana si lina (de pe Strei).
7577	Dante Alighieri - portret de Sandro Botticelli La vârsta de 20 de ani se căsătorește cu cu Gemma Di Manetto Donati, aparținând unei ramuri secundare a unei mari familii nobiliare, de la care va avea patru copii, Jacopo, Pietro, Giovanni și Antonia.
7578	Dante încearcă să stabilească criterii sigure de bună folosire a limbii italiene scrise și dedică un capitol criticii poeziei italiene.
7579	Dănuț Bică este un fost fotbalist român de fotbal care a jucat fotbal pe postul de mijlocaș la cluburi de primă divizie precum Universitatea Craiova,Sportul Studențesc.
7580	Dan Voiculescu a spus că respectiva autorizație a fost semnată de Monica Macovei, pe care a acuzat-o că a fost „un procuror feroce în timpul lui Ceaușescu “ (1983 - 1989), deoarece ar fi făcut parte din „regimul represiv“ al fostului dictator.
7581	Dan Voiculescu și senatorii Ioan Ghișe (PNL), Vasile Nistor (PC), Șerban Rădulescu (PC) inițiasera un proiect de modificare a Legii pentru prevenirea și combaterea evaziunii fiscale, care mărea pedepsele pentru anumite infracțiuni.
7582	Daphne era o fată zadarnică care era total sceptică și sarcastică (în special în preajma lui Fred).
7583	Dar această dezvoltare naște problema viabilității tehnicii de crowdfunding.
7584	Dar aceasta este eronat în întregime.
7585	Dar această viziune era în aceeași măsură una a propriului interes național.
7586	Dar aceia nu erau regi, deci cererea lui Manuel părea imposibil de satisfăcut.
7587	Dar acesta căpătase o expresie serioasă și neînduplecată, ca urmare a experiențelor prin care trecuse: căpătase spiritul de samurai.
7588	Dar acesta nu este singurul scop.
7589	Dar acestea nu-i mai puteau fi de nici un folos lui Whiston, care murise cu doi ani înainte.
7590	Dar acești termeni pot fi interpretați greșit, deoarece ceea ce este de fapt cuantificat este valoarea constantei lui Plank al cărei multiplii pot fi înțeleși atât ca energia multiplicată cu timpul cât și ca momentul multiplicat cu distanța.
7591	Dar a fost ajutat de documente criptografice pe care o secțiune a organizației franceze de spionaj (Deuxième Bureau), sub conducerea viitorului general Gustave Bertrand, le obținuse și le dăduse Biroului de Cifruri din Polonia.
7592	Dar Al-Salih, care venise în goană din Mesopotamia (Iraq) pentru a-i opri pe cruciați să intre în țara sa, se îmbolnăvise grav și nimeni nu îndrăznise să ia o hotărâre în locul lui.
7593	Dar are obiceiul să se folosească nu mai puțin de cei ce duc același fel de viață ca și el; căci cu aceștia e mereu împreună și petrece cu ei zi și noapte, de cei de alt neam se crede că împăratul se folosește nu prea mult, ci puțintel.
7594	Dar aria s-a de influenta s-a extins si in Europa, si in Cuba.
7595	Dar asta nu este nimic comparativ cu efectele ulterioare.
7596	Dar asta nu e tot a reușit să ia și titlul WWE făcând titlul Undisputed.
7597	Dar asta nu s-a întâmplat cu Tito.
7598	Dar A. T. Dumitrescu a cîștigat prima rundă, penetrînd în citadelă.
7599	Dar autoritățile sovietice răspundeau că Petre Leșcenco nu se întorsese în URSS iar autoritățile române nu dădeau niciun răspuns intervențiior făcute.
7600	Dar aventura analizei e, și ea, rezolvată mai curând cu mijloace literare decât filmice.
7601	Dar bineînțeles că există și imitații care nu sunt realizate manual sau procedeul de folosire a cerii este complet absent.
7602	Dar Burger King oferă printre alte sortimente de hamburger și hamburgeri vegetarieni, și anume Veggie Burger.
7603	Darby Evans (Jessica Tuck) este mama lui Ryan și Sharpay.
7604	Dar câinele mănâncă salamul și nu se atinge de somnifere.
7605	Dar, când descoperă Pagina 47 ascunsă în biroul lui, Nadia își dă seama că obsesia lui Sloane petru Rambaldi nu a dispărut și aruncă pagina în foc.
7606	Dar când își revine din starea de euforie indusă de otrava dată de Ursula înțelege că nu mai are nici o scăpare, acum este un vampir.
7607	Dar, când oamenii pe care are pică Hobson încep să moară, el și Sarkar caută să afle cine e răspunzător.
7608	Dar ceea ce i-a iritat cel mai mult pe reprezentanții F.N.D. a fost discursul curajos rostit de primul-ministru în seara aceleiași zile la radio, în care explica desfășurarea evenimentelor.
7609	Dar ceea ce la început părea o compilație a devenit o investigație; cercetarea a solicitat selecție, atitudine și echilibru.
7610	Dar cei 775 de ani reprezintă doar o verigă dintr-un trecut istoric îndelungat, al cărui început se pierde în negura vremurilor, confirmat de numeroasele urme ale civilizației materiale și spirituale descoperite pe teritoriul orașului.
7611	Dar cel mai adesea femeile cu munci se îmbrăcau într-un scurt kalasiris.
7612	Dar chiar și acolo starea sa de sănătate a continuat să se înrăutățeasca.
7613	Dar coasta Golfului Lion nu este numai o regiune turistică, ci și una industrială.
7614	Darcy încă îndrăgostit de Elizabeth, vrea să-i arate că se poate schimba.
7615	Darcy O tânără din grup a demonstrat adesea motivul pentru care i se spune Doamna Întunericului.
7616	Dar deoarece omul nu este Dumnezeu, ci numai o imagine gravată a lui Dumnezeu, modul său de exprimare este constrâns de limitări; limitări corespunzătoare care sunt stricte și chiar mici.”
7617	Dar din cauza marii depresiuni, multe dintre apartamentele alocate birourilor, dar si cele locuibile nu au fost inchiriate, pana in anul 1950.
7618	Dar din cele cinci volume proiectate nu au apărut decât primele două.
7619	Dar, din fericire, după exemplul lui Bruce Willis în Die Hard, îi țin piept și-i „dovedesc” un trio format dintr-o delicată atașată diplomatică, un informatician și fiul său, un brav și recalcitrant adolescent.
7620	Dar dintre scriitorii în viață, niciunul nu se poate apropia măcar de Gene Wolfe ca strălucire a prozei, claritate a gândirii și profunzime a înțelesurilor".
7621	Dar doar atunci când Andrew permite creierului său pozitronic să se "degradeze" - renunțând astfel pe deplin la nemurirea sa - ajunge să fie declarat ființă umană, iar acest eveniment are loc la a două sutea aniversare a creării sale.
7622	Dar după ani și ani petrecuți salvând omenirea, Gwen s-a hotărât să renunțe la rolul de eroină și să se apuce de învățat.
7623	Dar după ce Hitler și majoritatea ofițerilor au plecat, Röhm a declarat că el nu primește ordine de la penibilul caporal—cu referire la Hitler.
7624	Dar după victoria din insula Lombok, trupele din nordul insulei Bali s-au alăturat, iar sudul insulei Bali nu a mai rezitat pentru mult timp.
7625	Darea focului se execută manual, prin repetiție, pistolul având autoarmare.
7626	Dar ea nu apare pe un teren gol.
7627	Dar el a continuat să controleze toate aspectele Guvernului Libian prin intermediul maselor, un aparat puternic de securitate și comitete revolutionare puternice.
7628	Dar Elle se ambiționează, își învinge temerile și nesiguranța și, spre surpriza tuturor, ajunge printre primii studenți din an.
7629	Dar entuziasmul inițial fusese sfărâmat; acum crede că: "atât de mic apărea eroul său cu vanitatea sa măruntă și bucuria victoriei în comparație cu acel cer semeț, drept și bun pe care îl văzuse și îl înțelese."
7630	Dar este război și o tragedie are loc între cei doi prieteni.
7631	Dar există o bogată literatură de specialitate despre capacitatea de predicție a animalelor, ce depășește sfera speculațiilor.
7632	Dar există și unele accesorii specific japoneze sau care rareori pot fi găsite în afara Japoniei.
7633	Dar făgăduința profetică privește și oferta universală de mântuire ( ; ).
7634	Dar familii „venetice”, venite din alte sate, da!
7635	Dar fantezia,”crede Alexander,”este doar una,din o mulțime de căi,de a exprima sentimentele și ideile,față de unii oameni ori de unele probleme.
7636	Dar fratele cel mai mare era de partea lui Yusef și le-a spus fraților lui să îl arunce într-un puț în loc să-l omoare.
7637	Dar funcția cea mai importantă a împăratului era cea administrativă, legislativă și judecătorească.
7638	Dar Grid Modorcea este și un cineast remarcabil, singurul creator de docudrama din România, autorul, printre altele, al unui film despre Brâncuși, care pentru mine a fost o revelație neașteptată.
7639	Dar haosul de afară atinge apogeul când o benzinărie din apropiere explodează, incendiul amenințând întreg orașul.
7640	Dar ideea vine de la profesorul de yoga Swami Azuri Kapila, fondatorul Ramana Ashram (1934) și un discipol direct al Ramana Maharshi.
7641	Dar, împăratul a fost nevoit să treacă iar Rinul în anul d.Hr. pentru a restabili dominația romană asupra Germaniei, dominație care începuse să se clatine.
7642	Dar în 1762, Societatea lui Iisus a fost forțată să cedeze teren din cauza unei datorii a tatălui Jacy.
7643	Dar încă o dată avea vești proaste pentru Feisal.
7644	Dar, in cele din urma, s-a integrat in showrile tatalui sau, cantand la majoritatea concertelor tatlui sau.
7645	Dar în China și Japonia inovațiile au fost mai puține din cauza izolaționismului crescând adoptat de conducători.
7646	Dar in contextul international si local din acea vreme independenta unei tari asa de mici precum Basarabia nu putea fi asigurata, solutia salvatoare constand in unirea Basarabiei cu Romania.
7647	Dar, în final eroul nu va obține nemurirea, el eșuând la testul inițiatic la care fusese supus de zei.
7648	Dar în realitate, dacă Nichiphor Pfokas devenise ambițios, dacă în urmă, cu toate ezitările și scrupulele, se hotărâse să îmbrace purpura, dragostea pe care i-o inspirasefrumoasa împărăteasă avusese un mare rol în hotărârile sale.
7649	Dar, însoțit de un micrometru se pot face măsurări cu o toleranța de până la o sutime de milimetru.
7650	Dar, întâlnirea nu se desfășoară după plan, deoarece Roberts este ucis, iar bobina furată.
7651	Dar într-un număr impresionant: 15.500.000, jumătate din producția mondială.
7652	Dar, în viața de zi cu zi, majoritatea ucrainenilor și tătarilor din Crimeea folosesc și ei rusa.
7653	Darius I era nerăbdător să învețe lucruri noi despre lumea cucerită.
7654	Dar Jack nu mai apucă să citească, pentru că un preot îi surprinde pe copii și îi dă afară din templu, unde nu aveau voie să se joace.
7655	Dark Mother dorește să pună stăpânire pe Kandrakar, însă Gardienele sunt mai puternice ca niciodată.
7656	Dar leaderul bolșevic nu știa unde trebuie să-i trimită.
7657	Dar liderul trupelor spaniole de gherilă (Sinatra) vrea mai întâi să transporte tunul pe o distanță de 1.000 km prin Spania pentru a ajuta la capturarea orașului Ávila din mâinile trupelor franceze înainte de a da tunul pentru a fi dus la britanici.
7658	Darling Harbour ca port la începutul anilor 80. Darling Harbour şi autostrada Western Distributor şa începutul anilor 1980.
7659	Dar lucrarea care i-a asigurat un loc important în istoria medicinei a fost De morbis venereis.
7660	Dar mâncătorii de copii îi surprind și Jack se luptă cu ei, cu copilul legat la spate, făcându-l părtaș la întreaga desfășurare a luptei.
7661	Dar Matt îl ignoră și conduce mai departe în timp ce o gașcă de neonaziști se aruncă asupra omului și-l bate până la moarte.
7662	Dar Mitchell nu a fost onorată doar cu premii muzicale, ea a fost extrem de apreciată în Canada pentru succesele ei artistice, astfel încât în 2002 a devenit purtătorul Ordinului Canadei.
7663	Dar moartea bruscă a lui Henric în 1313 la Siena întrerupe restaurarea puterii imperiale.
7664	Dar moartea Isabellei de Castilia, mama Catherinei, schimbă perspectiva regelui asupra acestei logodne.
7665	Dar moștenitorul de drept al fostului imperiu a devenit Imperiul bizantin de Niceea, numit așa după numele noii sale capitale, Niceea.
7666	Dar NATO rămâne în spatele acestor organizații care nu au fost niciodată chemate să reziste unei invazii sovietice, dar structurile lor au continuat să existe după prăbușirea Uniunii Sovietice.
7667	Dar nici acestei căsătorii nu-i fu dat să dăinuie; Anna și Vladimir se despart în 1922 și divorțează în 1928.
7668	Dar nimeni nu a fost suficient de curajos-și cum turcii se revărsau cu duiumul prin ziduri, împăratul a fost prins în încăierare și doborât.
7669	Dar nu a apucat s-o lichideze, pentru că a fost arestat.
7670	Dar nu a durat mult până când Germanicus s-a întors la Rin pedepsind triburile germanice.
7671	Dar nu ar mai câștiga atât de mult patronii.
7672	Dar nu erau nici viței pentru jertfa de foc, nici ofrande de oferit.
7673	Dar Occidentului Transnistria îi este extrem de necesară.
7674	Dar odată cu introducerea unităților de stocare cu tamburi, folosirea lor a fost oprită. Mai târziu, în timpul anilor 1970 și 1980, la primele supercomputere de la IBM, Amdahl și Cray, SSD-urile au fost implementate pe baza memoriilor cu semiconductori.
7675	Daro îl conduce pe Sandokan în satul său, iar „Tigrul Malaeziei” află că niște însoțitori i-au sosit în ajutor, printre care și camaradul său Yanez de Gomera.
7676	Dar o minune și mai zguduitoare a făcut la Florența, unde, spre a dovedi cât de urât este viciul zgârceniei, a spus că zgârciții își țin inima în lada de bani.
7677	Dar oricare ar fi rolul unor firme de consultanta, proiectul trebuie să aparțină personalului intern, daca nu va întâmpina rezistenta.
7678	Dar păstorul poartă deja pecetea destinului, devenit tragic numai din pricina modificărilor survenite pe parcurs în cadrul epic inițial al cântecului.
7679	Dar pe nesimțite, cineva îi fură sosul și apoi toată friptura.
7680	Dar, pentru a bloca inițiativa de modificare a Constituției, la finele campaniei de colectare, CEC, speculând o lacună din Constituție, a anunțat că sunt necesare 340 000 de semnături pentru inițierea referendumului.
7681	Dar, pentru a fi echitabilă, la republicarea ei în The Wind's Twelve Quarters, a fost rescrisă astfel încât la toți gethenienii să se facă referire ca fiind 'ele'.
7682	Dar pentru asta am fost facut.”
7683	Dar pericolul îi pândește și pe Lucy și Băiatul-Lup, care au ajuns fără să vrea pe barca unor marinari ticăloși, dar și pe Milo Banda, tatăl Jennei, care poartă în adâncul corăbiei sale, Cerys, o comoară misterioasă.
7684	Dar pianul lui Lennon mai poate fi totuși auzit puțin în cele opt măsuri din mijlocul melodiei, în special în partea de conectare spre soloul de chitară a lui Harrison.
7685	Dar poate că amintirile nu sunt decât „un chin cicatrizat”, închis precum firul de cărbune, în diamantul unei vieți dedicate adevărului si frumosului.
7686	Dar poate fi, de asemenea, mult mai melodică, cu teme mari, ce evocă spații largi sau peisaje minunate.
7687	Dar practicile în sine sunt considerate perversiuni, păcate odioase împotriva naturii, împotriva Creatorului și împotriva umanității.
7688	Dar prosperitatea nu avea sǎ dureze mult.
7689	Dar Pugaciov a reușit să scape, iar rebeliunea din 1772 – 1774 sa nu a primit sprijinul cazacilor de pe Terek.
7690	Dar putem de asemenea să ne punem întrebarea dacă acest Dumnezeu există și în altă parte decât capul Sfântului Pavel și a celor ca el.
7691	Dar, putem observa înlocuirea treptată a sufismului de către hurufismul în viziunea lui Nasimi ceea ce se iese în evidență prin schimbarea viziunii panteiste a poetului.
7692	Dar putem vorbi despre lumină fără a vorbi despre umbra lăsată de lumină.
7693	Dar răul Typhon a încercat din nou să-l omoare pe Osiris și l-a tăiat în bucăti.
7694	Dar scriitorii radicali, liberali sau naționaliști au contribuit la formarea opiniei publice antițariste, antiimperiale și social-radicale.
7695	Dar și acolo unde nu avea prea mulți sorți de izbânda, el insistă asupra acestei teme fundamentale atât pentru a-și face datoria de pastor, cât și pentru a le dovedi contemporanilor că este posibil a elimina sărăcia.
7696	Dar și-a considerat misiunea legată de Timișoara, de locurile unde încă mai sunt evrei, spre deosebire de multe alte localități din România în care viața comunitară evreiască s-a stins.
7697	Dar și atunci, un prizonier de război Thai, face performanță incredibilă, la un festival al luptelor organizat de regele birman, învingând 10 dintre cei mai buni birmani, unul dupa altul, atrăgându-și favoarea regelui inamic însuși.
7698	Dar situația s-a agravat în continuare, iar în 788 regele francilor l-a judecat pe duce la Ingelheim și l-a condamnat la moarte pentru trădare.
7699	Dar starețul Evloghie Oța, urmat de ucenicul său Pahomie Morar și de alți monahi au refuzat să revină asupra deciziei și prin urmare au fost denunțați organelor de Miliție și Securitate.
7700	Dar, suveranul Șirvanului ("Șirvanșah"), Ibrahim I (1382-1417) din dinastia Derbendi, a reușit pe calea diplomației să salveze poporul său de nenorocire.
7701	Dar "The Bone Flute" a fost aleasă cea mai bună povestire scurtă înainte ca scrisoarea lui Tuttle să ajungă la Catalano, iar când a fost anunțată că a câștigat, Tuttle a replicat că nu acceptă premiul deoarece și-a retras povestirea din competiție.
7702	Dar toate acestea aparțin aceluiași ansamblu simbolic care se întoarce la iudaismul precreștin și la iudeo-creștinism.
7703	Dar toate resursele Bakufu au fost cheltuite pentru apărarea Japoniei, astfel că practic nu existau bani de împărțit.
7704	Darwin a fost primul care a sugerat că toată viața de pe Pământ are o singură origine, și că încă de la început "formele fără sfârșit, cele mai frumoase și mai minunate, au fost și sunt evoluate ".
7705	Dârzău, directorul Școlii Trei Ierarhi.
7706	Dassault Group este o companie franceză care deține diverse active în industria aeronautică și în media.
7707	Dată fiind lipsa delegației italiene de la Conferința de pace, britanicii au reușit să convingă Franța și SUA să accepte pretențiile Greciei, iar, în cele din urmă, Conferința a autorizat debarcările elenilor pe teritoriul anatolian.
7708	Data găsește o modalitate de a programa o simulare a holopunții în interiorul holopunții pentru a-l convinge pe Moriarty că el și cu Regina au fost transportați în lumea reală, când de fapt cei doi au fost transportați către o altă simulare.
7709	Datare: 1900 -Casa Niculescu, sat BĂNEASA; comuna SALCIA.
7710	Datarea Originalul se pare că a fost realizat în sec.
7711	Datare S-au vehiculat, începând din 1885, diferite opinii privitoare la datarea textului: secolul al XV-lea ( Aron Densușianu ), cca 1500 (G.
7712	Datările sunt bazate pe inscripții.
7713	Datată în perioada timpurie a epocii fierului are o arie de răspândire mare și este datată între secolele XII - IX î.en. fiind precursoarea civilizației Vedice.
7714	Datcu, Iordan, Școala și literatura,în „Litere”, anul XII, nr. 10-12 (139-141), oct.
7715	Datează din anul 1711 și este una dintre cele mai vechi biserici de lemn din Muntenia.
7716	Date bigrafice Kamilla s-a născut în Ucraina de vest.
7717	Date biografice Bedelia provine dintr-o familie de actori, deja la vârsta de 9 ani a apărut pe scena teatrului Playhouse din North Jersey.
7718	Date biografice Curd Gustav Andreas este fiul unui om de afaceri din Hamburg și al unei actrițe franceze.
7719	Date biografice Doctorul Constantin Codrescu s-a născut la Bârlad în anul 1840.
7720	Date biografice După o adolescență marcată de destrămarea familiei, a lucrat ca regizor la teatrul din Bergan.
7721	Date biografice Iliușin a fost mezinul într-o familie de țărani cu 9 copii.
7722	Date biografice Ion Voicu s-a născut pe 8 octombrie 1923 la București, într-o familie de muzicieni de etnie rromă: bunicul său, Nicolae Voicu, fusese violoncelist, iar tatăl său, Ștefan Voicu, a cântat la vioară și contrabas.
7723	Date biografice Joaquín Rodrigo s-a născut în localitatea Sagunt din provincia Valencia în ziua de 22 noiembrie 1901.
7724	Date biografice Katharina s-a născut într-o familie de actori de teatru, bunicul ei a fost Eberhard Müller-Elmau, iar tatăl ei Raidar Müller-Elmau, care a devenit cunoscut prin serialul Immenhof.
7725	Date biografice Lavinia Wilson s-a născut în München, ea este fiica unei politologe germane și al unui arheolog nordamerican.
7726	Date biografice Născută în Brooklyn, ea și sora sunt brutal maltrate de tatăl lor care era pedofil.
7727	Date biografice Părinții ei se mută în California când Racquel avea 7 ani.
7728	Date biografice Polly Maberly este fiica unui avocat, ea a studiat dramturgia la Royal Academy of Dramatic Art din Londra.
7729	Date biografice Raoul Walsh, începuse deja în tinerețe să accepte ocupații diferite.
7730	Date biografice Tatăl ei a fost dramturgul și scenaristul Autor Fritz-André Kracht.
7731	Date demografice La recensământul din anul 2002 avea o populație de 123 locuitori.
7732	Date demografice Structura etnică a populației De-a lungul timpului populația satului Iuriu de Câmpie a evoluat astfel: Pe intreaga perioadă analizată se observă ponderea majoritară a românilor din totalul populației.
7733	Date economice Activitatea economică principală este agricultura, reprezentată mai ales prin creșterea animalelor și cultura plantelor.
7734	Date generale despre localitate Data oficială, conform ediției « Localitățile Moldovei », a întemeierii satului Salcia este 23 februarie 1448.
7735	Date generale Satul a avut aproximativ 10.000 de locuitori.
7736	Date geografice Orașul se află în centrul Thermenlandului (regiunii cu ape termale) din Steiermark care are 6 stațiuni balneare: Bad Radkersburg, Bad Gleichenberg, Loipersdorf, Bad Blumau, Bad Waltersdorf și Sebersdorf.
7737	Date geografice Satul se află la o altitudine de 651 m, fiind amplasat pe ambele maluri a râului Wyna.
7738	Date istorice Condițiile naturale nu au fost așa de prielnice localizării comunităților umane în această zonă în care se află satele noastre din cauza lipsei surselor de apă, pânza freatică găsindu-se la mari adâncimi.
7739	Datele actuale nu permit masurarea inclinației sau excentricitate, deși amândouă probabil sunt aproape de zero.
7740	Datele când Nimitz a fost promovat în rang Cpt.
7741	Datele se prezintă sub un format XML și respectă anumite standarde.
7742	Datele statistice au arătat ca media sinuciderilor la un milion de locuitori, în rândul religiei protestante este de 190 de sinucideri, pe când în rândul catolicilor și greco-catolicilor este de 58, respectiv 40 de sinucideri.
7743	Datele utilizate pot proveni dintr-o varietate de surse, incluzând măsurări directe, materiale teoretice și bilanțuri de energie, date statistice, informații din publicații.
7744	Date Tehnice Mercedes-Benz Cito este oferit în lungimile de 8 metri, 9 metri și de 10 metri.
7745	Dat fiind faptul că acest conflict poate să atingă niveluri foarte ridicate, de vreme ce nu pot fi reglementate prin reguli, proceduri, negocieri sau compromisuri.
7746	Dat fiind faptul că Gh.
7747	Dat fiind faptul că insula este înconjurată de corali și plaje nisipoase, ea nu dispune de porturi naturale, râuri sau lacuri notabile.
7748	Dat fiind stilul lor de viață mai degrabă frust, care îi făcea să fie priviți cu neîncredere încă din vechime, sunt situați pe treapta cea mai de jos a civilizației chiar și în zilele noastre.
7749	Dați click pe „Show more” și veți găsi informații despre videoclip („În colaborare cu Tiberiu Popovici (euGEN)”).
7750	Dat în Cluj, din Reședința noastră episcopească, la 1 octomvrie anul 1948, al Episcopatului nostru al XXXI-lea.
7751	Datoria externă era de 3,1 miliarde de dolari (în 2005) – cea mai mică din toate fostele republici iugoslave.
7752	Datorită abilităților lor de a interpreta dreptul, exegeza coranică și de narare a unei versiuni a istoriei islamice timpurii, ei aveau o autoritate religioasă care o depășeau pe cea a califilor.
7753	Datorită acestei picturi de mare valoare artistică și istorică biserica este clasată între monumentele de patrimoniu de importanță națională.
7754	Datorita acestei proprietăți respectivele stele au fost numite stele înghețate (observatorul extern ar vedea suprafața stelei înghețată în timp la momentul în care colapsul duce steaua sub limita razei Schwarzschild).
7755	Datorită acestora, a câștigat turneul de la Wimbledon în 1992, într-o perioadă în care se juca stilul serviciu-voleu.
7756	Datorită acestor critici negative formația a început să scadă în clasamente.
7757	Datorită acestor realizări, Connor a fost numită, în cadrul premiilor World Music Awards 2004, „Cel mai de succes cântăreț german”.
7758	Datorită acestui fapt, Institutul Național al Aducerii Aminte din Polonia a decis să înceapă propriile investigații.
7759	Datorită acuzațiilor, judecății și condamnării sale, respectiv a sfârșitului său, a ajuns să fie cunoscută ca una dintre monarhii cu cel mai tragic destin din istorie.
7760	Datorită apropierii de munte și a vântului de N-V, cantitatea de apă, căzută anual, crește de multe ori peste 800 mm.
7761	Datorită banilor, el isi cladeste o imagine de Robin Hood modern, ajutand saracii construindu-le case, biserici si implicandu-se activ in dezvoltarea fotbalului columbian.
7762	Datorită bazicității, soluțiile apoase de alcaloizi sunt instabile, fapt de care trebuie ținut cont la extracția lor.
7763	Datorită cojii groase care îl înconjoară, el poate rezista la frig și îngheț.
7764	Datorită colorației sale în unele țări este supranumit păianjen buburuză.
7765	Datorită condiției ca filmul să fi fost proiectat la Los Angeles, Charles Chaplin a obținut 1973 premiul Oscar pentru cea mai bună coloană sonoră pentru filmul Limelight, un film care fusese realizat în 1952.
7766	Datorită condițiilor acustice și de mediu deosebite, peștera este folosită uneori pentru spectacole muzicale.
7767	Datorită constituției din 1833 ministrul Diego Portales devine principalul arhitect al organizării teritoriale.
7768	Datorită construirii primului său laborator de la Universitatea din Leipzig în 1879, Wilhelm Wundt creditat cu fondarea psihologiei ca știință empirică independentă.
7769	Datorita controlului ei chakra excelent, Sakura a fost remarcata de a avea o aptitudine naturala pentru genjutsu.
7770	Datorită creșterii numărului de tigri domesticiți, aceștia sunt vânduți la un preț tot mai mic.
7771	Datorită dezvoltării sale rapide, întreprinderea familială deschide o nouă manufactură în 1945, tot în satul La Côte-aux-Fées, ce se concentrează mai mult pe inovație și pe mecanismele extraplate.
7772	Datorită discreției și dorinței lui Solomon de a proteja liniștea craiovenilor, acesta a primit aclamațiile craiovenilor mult mai tîrziu, cînd s-a dus vestea și în oraș despre victoria pandurilor de la Leamna.
7773	Datorită faptului că cele două tabere aveau prea puțini oameni pentru crearea unor linii continui de front și nu dispuneau de artilerie, pierderile din rândurile civililor au fost relativ reduse, aproximativ 400 de persoane.
7774	Datorită faptului că guvernul a stabilit cote pentru fondul de stat aberant de mari, de cele mai multe ori țăranii obțineau mult mai puțin pentru munca lor decât în timpurile de dinaintea colectivizării, mulți dintre ei refuzând să mai lucreze.
7775	Datorită faptului că multe filmări s-au realizat pe timp de noapte, ei au dormit adesea ziua.
7776	Datorită faptului că nimbul Pământului este mereu la aproximativ 30° de regiunile din zona de vizualizare continuă, strălucirea Pământului poate fi ridicată perioade lungi și în zona de vizualizare continuă.
7777	Datorită faptului că orașul Frunză este o localitate mică și are o economie monoindustrială în localitate este foarte mic numărul de întreprinzători.
7778	Datorită fragilității autocrației din acel timp, familia imperială a ales să nu divulge nimic în afara palatului starea sănătății lui Alexei.
7779	Datorită înălțimii, turnul oferea o privire de ansamblu asupra orașului fiind folosit în acest sens pentru prevenirea incendiilor și protecția împotriva lor.
7780	Datorită inflației însă, care ajunsese în Israel la 30% pe lună, compania sa a dat faliment.
7781	Datorită interesului său deosebit pentru călătoriile polare, Roald Amundsen a neglijat oarecum studiile pe care le urma la gimnaziul „Otto Andersen“.
7782	Datorită izolării sale geografice și a dimensiunilor reduse, Andorra a existat în afara istoriei principale a Europei, doar câteva țări în afară de Spania și Franța menținând relații cu ea.
7783	Datorită legii educației din acea perioadă, învătământul era gratuit și prin urmare datorită acestei facilități a fost posibil ca un număr însemnat de elevi din acest sat să urmeze mai apoi și cursuri superioare.
7784	Datorită lipsei de spațiu, peste jumătatea vestică a naosului a fost construit corul.
7785	Datorită localizării sale la capul constelației Taurus a fost denumită „Ochiul Taurului”.
7786	Datorită locației sale retrase, palatul a supraviețuit celor două războaie mondiale, fără distrugeri.
7787	Datorită măreției și frumuseții lui, toate forțele naturii au hotărât să nu îl rănească, în afară de vâsc.
7788	Datorită meritelor sale incontestabile în domeniul agronomiei și geneticii, Nicolae Giosan este ales ca membru titular al Academiei unionale de științe agricole "V.
7789	Datorită mongolilor, motivele asiatice, cum ar fi florile de lotus, animalele mitice și pâlcurile de nori, au intrat în tezaurul de forme ale artei islamice, în special în arta persana.
7790	Datorită naturii lor, GPU-urile sunt eficiente doar pentru abordarea problemelor care pot fi rezolvate utilizând procesarea în flux și hardware ce poate fi folosit în anumite moduri.
7791	Datorită numaărului mic de receptori din această zonă, durerea produsă este „surdă”, puțin localizată și de durată mai mare decît durerea cutanată; se întîlnește de obicei la luxații sau fracturi osoase.
7792	Datorită orientării sufiste a acestuia, i-a fost adăugat supranumele de Nakechbandi, ce a fost transmis ulterior întregii familii.
7793	Datorită permeabilității gresiilor, rețeaua de văi este în general rară, cu excepția gresiilor dure.
7794	Datorită privilegiilor economice și comerciale primite cu începere din secolul al XIII-lea, Sătmarul a devenit un însemnat centru al breslelor meșteșugărești.
7795	Datorită proprietăților sale acustice excelente, lemnul este utilizat la fabricarea instrumentelor muzicale.
7796	Datorită randamentului foarte scăzut, tracțiunea cu abur a fost înlocuită treptat cu tracțiunea diesel și cea electrică.
7797	Datorită răspândirii sale odată cu revenirea trupelor franceze, acesta a fost inițial cunoscut sub numele de „boala franceză”, așa cum specificau referințele tradiționale.
7798	Datorită reformelor sale este considerat fondatorul statului modern Egipt.
7799	Datorită rezonanței LaPlace, Io își menține excentricitatea și oprește disiparea mareică din el să fie captată de orbita sa.
7800	Datorita Scolii de Horticultura a fost infiintat in Basarabia primul parc dendrologic, numit pe acele timpuri “gradina engleza”.
7801	Datorită seturilor de întrebări și răspunsuri deja traduse, ambele autorități pot comunica în propria limbă.
7802	Datorită sistemului temperat unde cele două semitonuri sunt egale, deci DO diez este egal cu RE bemol, enarmonia este absolută.
7803	Datorită spațiului restrâns, bagajul de mână era foarte limitat.
7804	Datorită statului social înalt al Baronului și al Baronesei Generalul vrea să evite orice formă de indecență.
7805	Datorită strădaniilor iezuiților în timpul Contrareformei, universitatea a devenit unul dintre cele mai importante centre culturale și științifice ale regiunii.
7806	Datorita ușilor spate care se deschid pe role, modelul este folosit și pentru transportul pasagerilor cu handicap fizic care sunt transportați într-un scaun cu rotile.
7807	Datorită uzului răspândit al englezei ca limbă secundară, vorbitorii de engleză au multe accente diferite, care de multe ori indică dialectul sau limba nativă a vorbitorului.
7808	Dauar Dumnezeu să dea Să mă văd la vatra mea Să nu fie-n sat drăguță Ca și-a mea nici o căsuță.
7809	David Alan Brown, de la Galeria Națională din Washington, îi atribuie și partea cu câinele.
7810	David Cronenberg este unul dintre cei mai notabili regizori ai acestui gen.
7811	David Goodier în concert cu Jethro Tull în Genova pe 14 mai 2010.
7812	David J. Skorton, cel de-al doisprezecelea președinte al adunării este în funcție din iulie 2006.
7813	David Lloyd George nu a fost niciodată prea entuziast în sprijinirea polonezilor, el fiind presat de membrii mai de dreapta ai guvernului său, (în special de Lord Curzon si Winston Churchill ), să ofere ajutor antisovietic.
7814	David Martin, Ally Betrayed: The Uncensored Story of Tito and Mihailovich, New York: Prentice Hall, 1946, p. 34.. După o scurtă perioadă de cooperare, cele două facțiuni au început să se lupte între ele.
7815	David Massey de la Los Angeles Times a felicitat-o pe artistă, comentând: „Janet a depășit-o pe fata materialistă Madonna cu mult..
7816	David Miller reunește pozițiile lui Bartley și Albert, dezvoltându-le mai departe.
7817	David Ricardo a provenit dintr-o familie de evrei sefarzi, originară din Olanda.
7818	David Soul, Tim Matheson și Robert Urich interpretează rolurile principalilor antagoniști ai filmului, ca polițiști corupți.
7819	Dawson înainte de a se decide că ea ar trebui să fie un copil pentru a acumula mai bine simpatia publicului.
7820	DDR II SDRAM Această memorie este foarte asemănătoare cu DDR SDRAM, dar dublează unitatea minimă de date care poate fi scrisă sau citită la 4 cuvinte consecutive.
7821	Deabia în anii 1865 – 1867 în majoritatea comunelor din comitatul Arad, ca urmare a presiunii maselor românești sa adoptat limba oficială română și sau instalat notari români în multe comune.
7822	De această dată cântecul s-a clasat pe locul al 12-lea.
7823	De această dată, papagalii sunt vânați de hermine sau șobolani * Condorul californian- această pasăre a dispărut pentru o vreme.
7824	De această dată, regele a lovit fără discriminare atât facțiunea Hungu cât și ceea ce mai rămăsese din savanții Sarim, executând chiar și pe cei ce i-au sugerat să facă prima persecuție.
7825	De această vizita va depinde, poate, locul Terrei în ansamblul planetelor Galaxiei.
7826	De aceea, a cerut unei instanțe germane să constate faptul că băiatul este reținut de tatăl său în contra prevederilor Convenției de la Haga privind situația copilului în raporturile de drept internațional privat, cererea sa fiind admisă.
7827	De aceea a fost cunoscut ca fiind episcopul tineretului.
7828	De aceea a fost introdus termenul de medicina muncii sau „ocupațională”.
7829	De aceea, a hotărât să treacă râul chiar pe la Fredericksburg.
7830	De aceea, bazinul Siret colecteaza majoritatea covîrșitoare a cursurilor de ape din acest spațiu montan.
7831	De aceea, bombardamenul naval a fost prelungit cu încă 15 minute.
7832	De aceea, cei care se întâlnesc cu Forțele Speciale au impresia că aceștia știu totul.
7833	De aceea, din punctul de vedere al occidentalilor, japonezii deschid cărțile la spate, coperta cu titlu fiind pe partea dreaptă.
7834	De aceea, diplomații trebuie să se specializeze numai pe anumite teme.
7835	De aceea ei au nevoie de secretele Moșului pe care-l caută mereu, prin satelit, pentru a-i găsi Atelierul de la Polul Nord.
7836	De aceea, este potrivit a începe cu o explicație a ceea ce este această constantă, chiar dacă am menționat deja motivele pentru care este convenabilă folosirea sa.
7837	De aceea, este reglementat de către Stat și pus în aplicare în conformitate cu legislația în vigoare.
7838	De aceea, Franța a abandonat poziția napoleoniană față de Rusia după stabilirea republicii.
7839	De aceea, fulgul Koch și construcțiile similare sunt numite uneori "curbe monstru."
7840	De aceea, genul acesta de cântece este provocator pentru că iți pune abilitățile la încercare."
7841	De aceea, indulgența era oferită indiferent dacă pelerinul avea să supraviețuiască sau avea să moară.
7842	De aceea în oraș trebuie să locuiască oameni din toate categoriile socio-profesionale.
7843	De aceea, în perioada 1971-1973 cupola (vârful) stâncii a fost consolidată prin ancore de oțel și prin cimentare cu beton armat.
7844	De aceea, în prezent fostele râuri au fost încorporate în sisteme de desecare, care au modificat în măsură importantă rețeaua hidrografică naturală.
7845	De aceea, în prezent scorpionul imperial este amenințat de dispariție.
7846	De aceea, însuși Swadesh și-a redus lista la 100 de cuvinte.
7847	De aceea, în toamna anului 1967, s-a hotărât construirea unui local nou, la nivelul cerințelor stabilite prin acordul cu Organizația Internațională a Muncii și în conformitate cu standardele internaționale din acel moment.
7848	De aceea, în ultima vreme, vaca Heck trăiește un reviriment, în cadrul unor proiecte de protecție a mediului, fiind deosebit de bine adaptată stabulației libere.
7849	De aceea la orice ocazie, Dumitrache răspândea cântecul la modă atunci: „Aideți frați la Mărgineanu / Să scăpam pe Câmpineanu”.
7850	De aceea, literatura postmodernă s-a desfășurat până la sfârșitul anilor optzeci în mod subteran, materializându-se în activitatea mai multor grupuri și cenacluri literare.
7851	De aceea, Mănăstirea Bistrița este taină și simbol pentru istoria neamului nostru.
7852	De aceea, memoria ROM este folosită în principal pentru a distribui firmware (softul strâns legat de hardul specific și puțin probabilă să aibă nevoie frecvent de update).
7853	De aceea, numirea și confirmarea sa în funcția de mitropolit al al Bisericii Române Unite cu Roma va fi amânată pentru vremuri mai prielnice.
7854	De aceea nu mi s-a părut niciodată învățarea ca fiind o muncă sau repetițiile o corvoadă.
7855	De aceea, oamenii tind să fie mai toleranți atunci când bărbatul își bate partenera, pentru că violența este considerată o modalitate de manifestare a dominației masculine în cadrul familiei patriarhale.
7856	De aceea observatorii părăseau balonul imediat ce se zăreau aeronavele inamice, coborând la sol cu ajutorul parașutelor.
7857	De aceea, pentru Carl Schmitt starea de excepție are caracterul unui principiu euristic: "Excepția este mai intersantă decât cazul normal.
7858	De aceea pentru persoanele infectate se recomandă abstinența sexuală până ce dispar și ultimele pustule.
7859	De aceea, practica sacramentală suedeză își are propriile trăsături.
7860	De aceea, Protestanții nu cred de regulă în ideea de Purgatoriu.
7861	De aceea, relațiile sale cu autoritățile române au avut, întotdeauna, un caracter strict protocolar, fără efuziuni sentimentale.
7862	De aceea, Roma a fost recunoscută ca sediu al succesorului lui Petru (Papa), iar "catedra" episcopului Romei o reprezintă pe cea a Apostolului desemnat de Christos să pască întreaga lui turmă.
7863	De aceea se cere ca setul de cuvinte folosite în intergoare să fie bine formulat, pentru a fi returnate, pe cât posibil, doar documente care să conțină informație utilă.
7864	De aceea se impune respectarea măsurilor igienice.
7865	De aceea se zice că la începutul lui ar fi avut și numele de Pocrișa.
7866	De aceea stabilirea populației aici este străveche, cel puțin în împrejurimile imediate ale cetății antice, unde au fost descoperite mai multe formațiuni care datează din mileniul al VIII-lea.
7867	De aceea sursa plăcerii lor nu este doar textuală, ci și contextuală și în bună masură politică (în sensul că femeile numesc, legitimează și reglementeză propria lor plăcere-” Take pleasure into their own hands” -M.
7868	De aceea, TVR a creat o listă cu artiși preferați care pot înlocui interpretul original unei sau mai multor piese intrate în finală.
7869	De aceea uni oameni spun că folosirea modului de alocare a tipului de date evident este un bug în SQLite.
7870	De acest vicariat depind 4 parohii: cea din Târgul-Trotușul și cele din satele cu Săcui: Dărmănești, Pustiana și Grozești.
7871	De acolo, zona de admisie se desparte în mai multe ramuri, inclusiv fiordul Nordwestfjord, fiordul Øfjord (care se împarte în Rypefjord și Harefjord), Fiordul Rode, Gasefjord și Fønfjord.
7872	De acum înainte, sculptura se va adresa cu precădere aristocraților și nu clerului.
7873	De a face, adică, un curent epistemic coagulator de numeroase forțe intelectuale.
7874	De aici acest veșmânt s-a răspândit în toate riturile.
7875	De aici au scos șinele la începutul anilor 1990 după ce au închis stația finală de la Retișoara în anul 1970.
7876	De aici a venit ideea că focul produs într-o încăpere închisă ar fi putut proveni de la combustia umană spontană.
7877	De aici, detectivul a dedus că antrenorul ducea o viață dublă, având o amantă cu gusturi costisitoare.
7878	De aici ghețarul se scurge spre nord de-a lungul versanților de vest a piscurilor „Kleinen Sustenhorn” (3'318 m) și „Sustenspitze” (2'931 m).
7879	De aici înainte va semna pe întregul parcurs al vieții ca “de Balzac”.
7880	De aici încolo, acest termen a încetat să reprezinte un etnic grec sau un adept al culturii grecești, ci pe păgâni în general, indiferent de naționalitate.
7881	De aici încolo, vreme de peste treizeci de ani, scriitorul va constitui prin romanele și povestirile sale o mitologie a Sudului care va porni de la date reale sau mitizate ale istoriei prezente și trecute ale acestei regiuni.
7882	De aici intervine sistemul eliminatoriu, deci învinsul fiecărui meci iese din turneu.
7883	De aici, legionarii au urmat un dușman crezut a fi la o jumătate de zi spre est.
7884	De aici, multe credințe și legende s-au format în jurul acestei venerări, cea mai interesantă variantă de mituri fiind cea a "lipsei soarelui", motiv răspândit în întreaga lume.
7885	De aici nu se poate evada.
7886	De aici, pe jos o ora de mers pe o potecă nemarcată.
7887	De aici s-a născut o rivalitate acerbă, și partidele Slovan-Spartak sunt considerate cele mai prestigioase din calendarul intern slovac.
7888	De aici, s-au îndreptat spre Tabriz, străbătând Iranul până la Ormuz, în Golful Persic.
7889	De aici sunt selectate 20 - 24 de candidate, din care 3 sau 4 provin din fiecare regiune.
7890	De aici teza lansată de Comintern despre «caracterul multinațional» al statului roman și cea a autodeterminării până la despărțirea de stat a «popoarelor» din România: «moldovenii» din Basarabia, maghiarii din Transilvania, bulgarii din Dobrogea.
7891	De aici vine și porecla echipei: Chelsea de Ialomița sau Chelsea de Urziceni.
7892	De alaltăieri noaptea, nu mă mai pot întoarce.
7893	De altfel, Curtis însuși a sfârșit prin a se sinucide, spânzurându-se pe 18 mai 1980.
7894	De altfel, ei și autoritățile de resort nu s-au arătat interesate de protecția mediului înconjurător în primele etape ale producției.
7895	De altfel, Foucault a identificat o serie de condiții ce trebuie întrunite de de un orator pentru a-i putea caracteriza discursul ca fiind Parrhesia.
7896	De altfel, în această perioadă, biserica românească din scaunele săsești rămăsese sub jurisdicția vlădicului Simion S.Meteș, Istoria bisericii.
7897	De altfel, la diferite expoziții aceleași tablouri erau adesea agățate în poziții schimbate.
7898	De altfel, mulți dintre cei numiți nu aveau mijloace de existență și erau nevoiți să-și găsească diferite ocupații pentru a se întreține.
7899	De altfel, mulți dintre ziariștii care activează astăzi în media românească au trecut la un moment dat prin redacția EVZ.
7900	De altfel, problema economică a cruciadei era lăsată să fie rezolvată de conducătorii ei, care urmau să fie aleși ulterior.
7901	De altfel, regatul Persiei și republica cartagineză acționau de comun acord împotriva grecilor.
7902	De altfel, relațiile dintre cele două țări începuseră să se deterioreze începând cu 1979, odată cu izbucnirea revoluției islamice în Iran, percepută ca un pericol la adresa stabilității regimului secular irakian.
7903	De altfel, Serviciul nu deține mijloace de ascultare.
7904	De altfel, timp de cincisprezece ani, poporul va reînnoi votul de încredere acordat celui care avea să-l conducă pe culmile gloriei.
7905	Dealul Codru (580 m în vârful Lespezi) este situat la vest de Someș, în estul și sud-estul Depresiunii Baia-Mare.
7906	Dealul este unul dintre cele mai înalte din zonă, iar furcile cu spânzurații puteau fi văzute de la mare distanță.
7907	De-a lungul acestui turneu de șase luni, Olivier a jucat diferite piese, unele alături de Leigh (The School for Scandal sau Prin urechile acului ).
7908	De-a lungul anilor 1950 a regizat două filme în care apare actorul Eddie Constantine : Ça va barder (1953) și Je suis un sentimental (1955), de asemenea a regizat Tamango (1958), un film despre o revoltă a sclavilor în care a jucat Dorothy Dandridge.
7909	De-a lungul anilor 1990, Nike a înregistrat o creștere rapidă după ce s-au mutat ramurile lor primare de producție de peste mări.
7910	De-a lungul anilor biserica a suferit mai multe inundații, în 1975 și în 1984, care au dus la intrarea în degradare a acesteia.
7911	De-a lungul anilor, clubul a mai suferit câteva schimbări de nume: Ikast FS Elitehåndbold ApS (1997), Ikast-Bording Elitehåndbold A/S (1999), Ikast-Brande Elite Håndbold (2008) și FCM Håndbold.
7912	De-a lungul călătoriei, Nils descoperă că dacă demonstrează că s-a schimbat în bine, piticul este dispus să-l readucă la dimensiunile inițiale.
7913	De-a lungul carierei a cules peste nouă mii de cântece folclorice și a publicat articole și cărți în scopul de a face cunoscută valoarea folclorului muzical românesc în țară și în străinătate.
7914	De-a lungul deceniilor însă, a avut loc – nu numai sub acest aspect – o re-considerare sau, mai exact, o re-nuanțare a atitudinii publicistice față de opera artistului - nu in cele din urmă, datorită ciclului Monumente în prăbușire.
7915	De-a lungul existenței sale, ordinul a fost decernat mai multor mii de soldați și ofițeri polonezi sau străini, mai multor orașe și unui vas militar.
7916	De-a lungul întegii sale cariere literare sale a activat și în calitate de ziarist, redactor de editură și consultant literar la Uniunea Scriitorilor.
7917	De-a lungul întregii căsnicii, Nadejda Krupskaia a fost o soție binevoitoare, echilibrată și blândă, un asistent de încredere al soțului ei, căruia îi selecta materialele, îi corecta manuscrisele și asupra cărora făcea uneori aprecieri critice.
7918	De-a lungul întregii sale cariere, păstrează viu interesul pentru educația muzicală.
7919	De-a lungul istoriei, conceptul de inteligență s-a schimbat mult.
7920	De-a lungul istoriei, creștinismul a fost marcat de schisme și dispute teologice care au avut ca efect apariția unor biserici distincte.
7921	De-a lungul orașului,începînd de la nord pîna la pelerinele Blanc-Nez și Gris-Nez.
7922	De-a lungul pârâului Chineja se desfășoară un șes format din terase locale de luncă, ce conțin plantații de salcie și plop.
7923	De-a lungul perioadei selgiukide, diferite comunități ale turcilor oghuzi s-au stabilit în Azerbaidjan, participând la formarea și la unitatea națiunii azere în diferite perioade istorice.
7924	De-a lungul secolelor, terenul din apropierea Zidului a fost ocupat de construcții.
7925	De-a lungul secolelor XV și XVI cetatea a fost supusă unor asedii rezultate din conflictele dintre nobilimea din Transilvania și regele Ungariei.
7926	De-a lungul secolului următor, unii dintre Trădători au fost uciși în luptă sau în intrigi pentru putere, sau au înnebunit și s-au sinucis.
7927	De-a lungul sesiunilor, U2 a căutat să obțină o calitate „cinematică” pentru album, care să evoce o idee de loc, în particular, spațiile deschise ale Americii.
7928	De-a lungul țărmului sunt mai multe plaje.
7929	De-a lungul timpului, acesta a mai fost numit și hienă, lup zebră, cangur lup, opusum zebră, opusum hienă și tigru pisică, ceea ce face dificilă identificarea speciei în contexul istoric.
7930	De-a lungul timpului, a jucat în multe filme.
7931	De-a lungul timpului ajunge să își câștige traiul din jucării de lemn, vapoare, bărci, pe care le vinde în sat.
7932	De-a lungul timpului, au apărut noi jocuri sau noi versiuni ale acestor jocuri, iar ritmul inovațiilor este din ce în ce mai alert.
7933	De-a lungul timpului componența formației a suferit numeroase modificări, Galder rămânând singurul membru permanent.
7934	De-alungul timpului, componența trupei s-a schimbat considerabil, în formație perindându-se nici mai mult nici mai puțin de 18 muzicieni și doi compozitori.
7935	De-a lungul timpului cultura poloneză a fost foarte mult influențată de legăturile sale cu cele germanice, grupurile și minoritățile etnice latine și alte culturi ale celor care trăiesc în Polonia, cum ar fi evreii.
7936	De-a lungul timpului, Pepsi s-a bucurat de sprijinul unor cântăreți ca Lionel Richie și Tina Turner și actori precum Michael J. Fox.
7937	De-a lungul timpului, satul Tusinu este atestat sub mai multe denumiri: pos.
7938	De-a lungul vieții acesta nu a ezitat să critice atât politica israeliană cât și pe cea palestiniană.
7939	Dea-lungul vremii s-au efectuat renovări la fațada și pictura biserici.
7940	Dealurile și podișurile Ardenilor acoperite cu păduri dese sunt mai stâncoase și mai accidentate, cu peșteri și mici chei.
7941	Dean 1997, p. 559. Imediat după aceea în 23 și 24 noiembrie Hellcat-urile au intrat în luptă cu avioane japoneze deasupra atolului Tarawa, doborând 30 de Mitsubishi Zero cu pierderea unui singur F6F Hellcat.
7942	Deasemena, este folosit in tratamentele stomatologie prin folosirea apei de gura care contine aceasta substanta.
7943	De asemenea, 15,5% din populația raionului locuia în așezări urbane (11.222 locuitori) și 84,52% în așezări rurale (61.176 locuitori).
7944	De asemenea, a arătat că deciziile cele mai bune sunt luate de oamenii aflați cel mai aproape de situația decizională.
7945	De asemenea a căpătat cunoștințe de cultura Franței și de etichetă.
7946	De asemenea, a contribuit la organizarea și dezvoltarea învățământului românesc de radiocomunicații.
7947	De asemenea activează colectivul folcloric « Sălcioara », care are 13 membri, dar din motivul lipsei costumelor naționale a fost ratată posibilitatea de atestare ca colectiv « model ».
7948	De asemenea, a demonstrat că cele cinci lunule reprezinta unicele lunule, în care pătratele razelor arcului interior și exterior sunt într-un raport rațional.
7949	De asemenea, a format o echipă, numită Money,Inc.'
7950	De asemenea a fost americanca ce a ocupat cel mai mult timp postul de Primă Doamnă.
7951	De asemenea, a fost deputat al Sovietului Suprem al URSS în legislaturile 5, 6, 7; deputat al Sovietului Suprem al RSSM în legislaturile 5, 6, 7; membru al Prezidiului Sovietului Suprem al RSSM.
7952	De asemenea, a fost foarte apreciat de critici la Festivalul Wexford din Irlanda în rolul „Paolo” din opera Fosca de Antonio Carlos Gomes.
7953	Deasemenea, a fost membru al delegatiei la Adunarea Parlamentara a Consiliului Europei reprezentand Romania.
7954	De asemenea a fost responsabil pentru construirea unei școli cu șase clase, care a fost inaugurată în 1861.
7955	De asemenea, a închiriat numeroase camere pentru ajutoarele sale, soția sa și numeroasele lui amante.
7956	De asemenea, Air Moldova este membru al Organizației Internaționale a Aviației Civile ( ICAO ).
7957	De asemenea, Al-Malik a arabizat statul, înlocuind funcționarii greci și perși cu arabi.
7958	De asemenea, alte standarde, ca de exemplu ISO/IEC 9899:1999 (standardul limbajului C ) precizează că numărul de biți din byte depinde de implementare.
7959	De asemenea a mai existat un model cu aptitudini sportive, acesta se numea Clio RSi, și beneficia de un motor de 1,8 litri cu 8 valve care dezvolta 110 CP, și un sistem de frânare cu discuri pe toate roțile.
7960	De asemenea, a mai fost de 8 ori campion european și de 10 ori campion mondial.
7961	De asemenea am considerat că este bine a completa această lucrare cu fotografii în legătură cu tot ceea ce priveste istoria satului, adăugate la fiecare capitol.
7962	De asemenea a participat la realizarea unor programe de televiziune.
7963	De asemenea, a predat limba franceză la Beijing, China precum si in rezerva Innu Matimekush (Schefferville) din nordul provinciei Quebec, Canada.
7964	De asemenea, aproximativ 35.000 de soldați francezi au fost luați prizonieri.
7965	De asemenea, a publicat în acest ziar, pe lângă alte sute de articole, zeci de editoriale de pagina întâi.
7966	De asemenea, a publicat lucrări despre statui lituaniene.
7967	De asemenea, a publicat peste 300 articole și studii muzicale în presa greacă, italiană și română.
7968	De asemenea, artista afirma faptul că „Parachute” era una dintre opțiunile pentru primul extras pe single, înainte de alegerea lui „ Fight for This Love ”, fiind totodată unul dintre favoritele solistei de pe întregul disc.
7969	De asemenea, a scris 20 de scenarii pentru filme artistice de lung-metraj.
7970	De asemenea, a scris o serie de articole referitoare la activitatea unor matematicieni ca: N. Botea (1938), Gh.
7971	De asemenea, a studiat lucrările lui Johann Kuhnau, Kantor la Biserica Sfântul Toma și director muzical al orașului Leipzig. Mai târziu Telemann și-a amintit cât de mult a învățat despre contrapunct studiind lucrările lui Kuhnau.
7972	De asemenea a ținut cursuri la Școala normală de electricitate și a condus un program de cercetări la Fundația Transcultura.
7973	De asemenea, atunci când o persoană moare, tallit-ul ei transmite până la următoarea generație sau a decedatul este învelit în ea.
7974	De asemenea au atacat Partidul Social Democrat atestându-i lipsa competenței economice, în mod repetat ridicând așa numita afacere BAWAG.
7975	De asemenea au blocat finanțarea modernizării armatei, temându-se să nu fie folosită contra lor (armata era controlată în principal de la Viena ).
7976	De asemenea au fost sfințite monumentele ctitorilor și principalilor contributori aflate în curtea bisericii.
7977	Deasemenea au intrat noi partide în Cameră.
7978	De asemenea au procesat imaginile digitale ale originalului lui Heiberg.
7979	De asemenea background-ul era asigurat de către Carmit Bachar, Melody Thornton și ocazional de Ashley Roberts.
7980	De asemenea, Capital FM a inclus compoziția în programele sale, fiind cea de-a doua piesă JLS difuzată intens de postul de radio în acea perioadă, alături de „ Love You More ”.
7981	Deasemenea, cei care făceau upgrade la Internet Explorer 3 și au utilizat o altă versiune a lui Internet Explorer înainte, o puteau folosi în continuare și pe cea veche, deoarece era instalată într-un director separat.
7982	De asemenea, cenzorii înrolau noii cetățeni în triburi și clase votante—sclavii ce erau eliberați de la ultimul recensământ primeau automat cetățenie.
7983	De asemenea, China are investiții în străinătate în valoare totală de 62,4 miliarde dolari, în 2012, și o serie de preluări majore, de către companii chineze, a firmelor străine.
7984	De asemenea, cifra raportată de von Manstein nu ia în socoteală pierderile germanilor din timpul eliminării punctelor de rezistență sovietică din peșterile din peninsulă și din timpul curățării regiunii de ultimele pungi ale soldaților seovietici.
7985	De asemenea, controlul pe care safavizii îl exercitau asupra acestor grupuri religioase Bektașī-Alevī și răscoalele lor împotriva otomanilor poate fi caracterizată ca o rezistență politică a triburilor turcmene împotriva autorității otomane.
7986	De asemenea, datorită scrisului, Lupulus din Ferrières, persoană ce a colecționat și corectat texte clasice cu o perspicacitate apropiată de cea a unui filolog modern, a devenit cel mai de seamă reprezentant al erudiției carolingiene.
7987	De asemenea, Desgrange se făcuse cunoscut și prin articolele de presă, scrise pentru compania Clément, companie producătoare de anvelope.
7988	De asemenea deține un studio de înregistrări foarte modern, care a păstrat numele inițial, din care speră să scoată mai multe albume pe viitor.
7989	De asemenea, diferitele lucrări de satisfacere a cerințelor de apă sau de combatere a efectelor dăunătoare ale apelor au fost executate respectând aceleași funcționalități.
7990	De asemenea, din cauza Tezelor, programa universităților s-a schimbat.
7991	De asemenea, din colecția Bratz Genie Magic face parte și Katia care avea propria ei lampă fermecată.
7992	De asemenea ea cuprinde prima prezentare completă a memorizării discursurilor (memoria).
7993	De asemenea editorul de hărți este îmbunătățit, cuprinzând portrete noi pentru patru noi eroi folosiți în campanii - Sandro, Finneas, Yog și Gem - precum și alte opțiuni modificabile.
7994	De asemenea, ei reușesc să autofinanțeze înregistrarea a două albume și, pe parcursul procesului de lucru la aceste albume, cei doi își împart sarcinile în cadrul trupei, JerryCo ocupându-se de majoritatea textelor, iar Vlad de instrumentale.
7995	De asemenea el a descris albumul ca „Epic.
7996	De asemenea, el a fost decan al Ghildei Sf.
7997	De asemenea, el a încercat să creeze mai mulți aliați pentru Lituania.
7998	De asemenea, el a produs, printre altele, Zamachu stanu, Nad Niemnem și Sekretu Enigmy.
7999	De asemenea, el a solicitat crearea școlilor albaneze paralel, clinicilor si spitalelor.
8000	De asemenea, el a susținut că aceste terenuri nu ar tinde să rămână neutilizate, cu excepția cazurilor în care nu are sens economic să fie folosite.
8001	De asemenea, ele nu posedă niciun fel de simetrie, radiară sau bilaterală.
8002	De asemenea ele se pot uni prin confluente.
8003	De asemenea, el observa praf și scame pe hainele altor persoane și cerea ca acestea să le înlăture.
8004	De asemenea, emirii aghlabizi au susținut financiar proiecte de construcții, de exemplu reconstruirea moscheii lui Uqba ibn Nafi.
8005	De asemenea,Emma se îndrăgostește de un băiat-nou în oraș, Ash,căruia îi dezvăluie secretul fetelor,în ultimul episod.
8006	De asemenea, erau și 120 de cavaleriști, o legiune totalizând în jur de 5500 de soldați.
8007	De asemenea este atestată continuitatea credinței creștine pe aceste meleaguri pe care a prins rădăcini odată cu pătrunderea ei în rândul populației romane de pe dealul Pomet.
8008	De asemenea, este binecunoscut faptul că un izomorfism afin liniar care păstrează volumul, este dat de determinantul +1 sau -1.
8009	De asemenea, este editor sau coeditor al publicațiilor în contextul activităților de comunicare interinstituțională.
8010	De asemenea este folosit în medicină la prepararea unor alifii rubefiante, sau de pictori ca diluant al vopselelor uleioase.
8011	De asemenea, este necesar să se folosească și un padding aleator pentru mesaj înainte de criptare sau, în cazul semnăturii, să nu se semneze mesajul clar, ci un hash al acestuia.
8012	De asemenea, este prezentă și în jocul Sid Meier's SimGolf de la Firaxis.
8013	De-asemenea, este prezent șî un puternic sentiment de melancolie.
8014	De asemenea, este tratată asemănător orice referință având caracter jignitor la un defect, infirmitate fizică, boală sau altă afecțiune, indiferent dacă este reală sau nu (art. 205 CP).
8015	De asemenea, evitarea folosirii codului Flash si adaugarea unui fisier robots.txt permite o indexare eficienta a paginilor unui site.
8016	De asemenea, evocări sugestive la Ion Negreț-Dobridor, Mitul lui Chiron (Ed.
8017	De asemenea există diferite plante, unele dintre ele medicinale, folosite de localnici: podbal, nalba, lumânărica, sunătoarea, măselarnița, izma creață, creasta cocoșului, cimbrișorul.
8018	De asemenea, există o ipoteză care consideră că ar fi în parte și strămoșii triburilor turcești.
8019	De asemenea exista tendinta de a tine televizorul pornit tot timpul indiferent daca emisiunea prezentata este interesanta sau nu.
8020	De asemenea, existau vindecători mistici („Animeros”) care au supraviețuit și creștinismului până în sec.
8021	De asemenea face parte din supergrupul hip hop La Coka Nostra alături de ceilalți membrii din House of Pain dar și de alți rapperi.
8022	De asemenea figurează și o conferință despre „Renașterea ebraicei și renașterea arabei literare” (p. 290-312), din care s-a dezvoltat cartea despre "Renașterea ebraicei.
8023	De asemenea fotbalul este foarte popular, astfel că la Campionatul Mondial de Fotbal pot fi văzute în mod regulat echipele naționale ale Nigeriei și Ghanei.
8024	De asemenea, funcționează un gater și o întreprindere de producere a țiglei.
8025	De asemenea, găsim menționat în documentele de vânzare a unor vii pe colinele Cotnarilor „în rînd cu Vodă”, adică vecine cu viile domnitorului.
8026	De asemenea,grupul s-a hotărât să concerteze și să câștige pe cont propriu.
8027	De asemenea, Guilty este al doilea cel mai bine vândut album japonez (primul fiind compilația A Complete: All Singles a lui Hamasaki) al anului 2008 în Taiwan și China.
8028	De asemenea, guvernul polonez a trecut și el în România, împiedicând astfel predarea oficială a Poloniei și permițând astfel soldaților polonezi continuarea luptei împotriva Germaniei Naziste.
8029	De asemenea, Hermann Poras a fost timp de peste 20 de ani deputat în parlamentul bucovinean.
8030	De asemenea, Hirokazu Kanazawa, primea lectii si din partea fondatorului Shotokan-ului, Gichin Funakoshi Sensei.
8031	De asemenea, i-au apărut în volum lucrările: * "Liturghia Bisericii Armene în cadrul liturghiilor celorlalte rituri liturgice răsăritene.
8032	De asemenea, în 1974, NASCAR a redus toate distanțele de curse cu 10%.
8033	Deasemenea, în 2001, Ministerul Apărării Britanic a ales JSF pentru înlocuirea avioanelor Sea Harrier de pe portavioanele marinei regale.
8034	Deasemenea în acea epocă bărbații făceau munci mult mai grele și periculoase și, în această particulară circumstanță, bărbații au fost nevoiți să croiască drum caravanei tăind copaci și înlăturând bolovani, ceea ce i-a slăbit din punct de vedere fizic.
8035	De asemenea, în această perioadă sau mai devreme, a obținut parțial Gdańsk Pomerania.
8036	De asemenea, în această zonă, pentru a proteja antena locală VLBI, există o zonă de excludere de 20 km pentru dispozitive de transmisie între 2,4 și 2.4835 GHz.
8037	De asemenea, în acel timp, a fost reconstruit castelul regal distrus de către suedezi în 1650.
8038	Deasemenea în ansamblurile gamelan se mai găsesc tobele numite "kendang", flaute de bambus numite "suling" dar și instrumentul cu 2 coarde numit "rebab".
8039	De asemenea, în calitate de ministru al internelor și reformei administrative, a inițiat un pachet legislativ care prevede, în special măsuri de îmbunătățire a condițiilor de muncă dar și de protejare a polițiștilor.
8040	De asemenea, include un DVD cu trei filme promoționale, videocliplul primului single, Wrong, și alte patru piese înregistrate în studio.
8041	De asemenea in judetul Tulcea exista o localitate care ii poarta numele.
8042	De asemenea, în localitatea Mierea din comuna Vernești (la 1 oră de mers pe jos) se pot vedea ruinele cetății dacice de la Cârlomănești, descoperite în 1970.
8043	De asemenea, în oraș mai este o școală auxiliară cu o capacitate de 84 locuri și o școală polivalentă cu o capacitate de 308 locuri.
8044	De asemenea, în pachetele de cereale Nestlé special marcate cu simbolurile filmului Mașini, se găseau replici ale mașinilor de curse din film, sub forma unor lingurițe: Sally, Luigi, Doc Hudson, Bucșă și Fulger McQueen.
8045	De asemenea in sat se afla una din cele mai vechi biserici din Transilvania, construitǎ în secolul al XIII-lea, declaratǎ monument istoric.
8046	Deasemenea in satul Gornea funcționează o grădiniță cu program normal si Școala Primară cu clasele I - IV.
8047	De asemenea, institutul favorizeaza schimburi academice între Germania, diferite alte țări europene și Israel.
8048	De asemenea, Insula Madagascar mai este numită și „Insula grafitului”, deoarece are resurse extrem de bogate de grafit.
8049	De asemenea, întreținerea podului era dificilă.
8050	De asemenea, în ultimele luni și alți oameni din sat au cărat cu căruțele moloz și piatră, unii dintre ei fiind prinși în flagrant de către Poliția din Hârlău.
8051	De asemenea invitația la masă a devenit un act social, de întrunire, care relevă educația grupului, posibilitățile materiale, interesele sale și oferă prilej pentru etalarea obiceiurilor spiritual-culturale ale grupului.
8052	De asemenea, i s-au oferit privilegii în comerțul cu Rusia, de care, însă, nu a profitat.
8053	De asemenea, jucătorul poate să își avanseze orașele prin patru epoci: Epoca Arhaică, apoi, Epoca Clasică, Epoca Eroica și Epoca Legendară.
8054	De asemenea, Justin Long este si vocea lui Alvin în Alvin and the Chipmunks și joacă rolul principal în comedia Accepted (2006).
8055	De asemenea, la Carnegie Hall realizează înregistrări video.
8056	De asemenea, Lady Gaga a declarat că este inspirată de modă, moda fiind un element esențial în compunerea de versuri și în interpretările live.
8057	De asemenea, l-a jucat pe Polonius în piesa de teatru TV Hamlet (1980), care făcea parte din seria BBC Shakespeare, și pe Derek Jacobi în piesa omonimă.
8058	De asemenea, Laszlo avea și doi frați: Adam și Peter.
8059	De asemenea, mai există aici o fabrică de cherestea și un atelier de fabricare a țiglei.
8060	De asemenea mai fusese conferențiar pentru disciplina de hidroenergetică la Institutul de Construcții din București.
8061	De asemenea, Mandel joacă vocea lui Bobby și a tatălui său, Howard Generic.
8062	De asemenea, melodia a fost prima compusă de noii membri Collins și Hackett în cadrul trupei.
8063	De asemenea membrii comunității amish resping idea de a accepta serviciile medicale, atât pentru ei, cât și pentru copii lor, ceea ce duce la punerea în pericol a vieții acestora din urmă.
8064	De asemenea, mica căsuță era un magnet pentru impostorii Romanovi pe care Olga și familia ei îi considera un pericol.
8065	De asemenea, Miley Cyrus a interpretat live piesa "See You Again" la fiecare concert din cadrul primului ei turneu - "Hannah Montana & Miley Cyrus: The Best Of Both Worlds", desfășurat în Statele Unite ale Americii între anii 2007 și 2008.
8066	De asemenea, modelul de telescop folosit azi este cel introdus de către Newton.
8067	De asemenea, Moshe a urmat cursurile școlii elementare și apoi ale liceului de stat, devenind familiar cu limba și cultura românească și cu cultura generală.
8068	De asemenea, nevroza astenică, afecțiunile căilor respiratorii, stările de debilitate, surmenajul, rahitismul și tulburarile de creștere la copii sunt alte afecțiuni ameliorate aici.
8069	De asemenea, Nicolae Iuga a consacrat în premieră, în literatura de specialitate din România, o tratare monografică a ideii de cauzalitate emergentă, așa cum aceasta se manifestă în istorie.
8070	De asemenea, numeroși principi germani respinseseră alegerea în primul moment.
8071	Deasemenea nu reușește să distingă cauza de coexistență: fulgerul precede întotdeauna tunetul, iarna precede întotdeauna primăvara însă prima nu este cauza celeilalte, amândouă sunt efectele altei cauze.
8072	De asemenea, Oak Hill-ul este plin de vilele celor mai bogați locuitori ai orașului, lucru ce a făcut ca zona să fie redenumită "Cartierul milionarilor".
8073	De asemenea o grupare importantă sunt unitățile comando care sunt unități de elită cu o pregătire militară deosebită.
8074	De asemenea, omul, din punct de vedere natural, nu se poate dispune în mod pozitiv pentru primirea harului.
8075	De asemenea, ONU are mai mulți membrii decât Societatea Națiunilor.
8076	De asemenea, orice trofeu câștigat de o echipă va fi primit de către căpitan la ceremonia de premiere.
8077	De asemenea oricine vedea un atac de nesupunere și nu informa autoritățile de îndată era omorât, iar pedeapsa sa cădea și asupra familiei sale.
8078	De asemenea părinții lui nu au murit într-un accident de mașină, iar familia lui îi ascunsese asta dintr-o speranțǎ deșartă că Harry nu va deveni vrǎjitor.
8079	Deasemenea, PCRM afirmă că în urma așa-numitor falsificări au fost nedreptățiți cu 10% din voturi.
8080	De asemenea, pentru albumul Justified, Justin a fost nominalizat și pentru Albumul Anului și Înregistrarea Anului pentru piesa Cry Me a River, dar și pentru Cel Mai Bun Cântec Rap/Colaborare pentru piesa „Where Is the Love?”
8081	De asemenea, permite introducerea conceptului de ortogonalitate între vectori.
8082	De asemenea, planul a declarat că prosperitatea europeană a fost condiționată de redresarea economică germană.
8083	Deasemenea podișul este gazda mai multor lacuri apreciate de turiști ca: Volgo, Peno, Seliger, Prosno, Valdai.
8084	De asemenea podurile suspendate au costuri de construcție și administrare foare ridicate.
8085	De asemenea pot fi descărcate hărți printr-un PC, utilizând aplicația Map Loader.
8086	De asemenea prezintă inconvenientul că perturbă condițiile de funcționare a motorului prin diferența mare dintre temperatura apei de intrare și a apei de ieșire din cămășile de răcire ale motorului diferență care este de 30°C.
8087	De asemenea prin lume se mai poate înțelege și un tărâm imaginar, precum „lumea din Star Trek ” sau „lumea din Stăpânul Inelelor ”.
8088	De asemenea, problemele economice (doar către statele occidentale Polonia avea o datorie de 35 miliarde de dolari) îl forțează să ia măsuri mai liberale.
8089	De asemenea, promovarea proiectului s-a făcut prin extragerea pe single a pieselor „ Stand My Ground ”, „ Memories ” și „ Angels ”, trei compoziții intens apreciate de către public și totodată ocupante ale unor poziții înalte în clasamentele europene.
8090	De asemenea, punctul de vedere că Revoluția Culturală ar fi fost un lucru bun nu este acceptat oficial în China modernă.
8091	De asemenea, purtătorul de cuvânt al Vaticanului, părintele Federico Lombardi, a păstrat un moment de reculegere în memoria celor care și-au pierdut viața în accident.
8092	De asemenea, putea comunica cu alte sisteme prin interfața serială (folosind programul Kermit).
8093	De asemenea putem citi multe poezii în acrostih cu nume de fete, de păsări sau animale.
8094	De asemenea Rattanul arata oarecum similar cu bambusu.
8095	De asemenea, regiunile rusești semi-independente au trebuit să lupte și împotriva cruciaților germanici, care au încercat să colonizeze regiunea.
8096	De asemenea, respectând etica jainistă, ei își aleg de obicei profesii care respectă și protejează natura și care ocolesc în totalitate violența cotidiană.
8097	De asemenea, RRC face parte din portofoliul indicelui ROTX (The Romanian Traded Index), mărindu-și astfel expunerea către fondurile de investiții internaționale.
8098	De asemenea, s-a demantelat peretele care separa pronaosul de naos.
8099	De asemenea, s-a mai sugerat faptul că lucrarea ar fi portretul tatălui lui Leonardo.
8100	De asemenea, s-a ocupat de sistemele hipercomplexe.
8101	De asemenea, s-a sugerat că numele își are originea de la cuvântul „chindie”, un arhaism ce însemna „apus”, perioadă a zilei în care soldații ce apărau turnul aveau obligația să dea semnalul prin care cele cinci porți ale orașului erau închise.
8102	De asemenea s-au construit versiuni electrice și electro.
8103	Deasemenea s-au organizat o serie de concerte și audiții muzicale populare la periferia Capitalei, inaugurate printr'un concert de sărbătorile Crăciunului 1938 la Ateneul Român.
8104	De asemenea, se alege o comisie, care urma să elaboreze un proiect pentru a se împărți filialele în mod corespunzător și să se stabilească activitatea lor, sperându-se ca prin această împărțire să se eficientizeze activitatea reuniunii.
8105	De asemenea, se dezorganizează membrana nucleară și se formează fusul de diviziune.
8106	De asemenea, se extinde, fara limite stabile, in provinciile Granadei si ale Cadizului la ambele capete.
8107	De asemenea, se poate controla orice aspect al browser-ului numai utilizând tastatura.
8108	De asemenea, se realizează pentru executarea lucrărilor de pictare a interiorului bisericii Sfîntul Mucenic Dimitrie.
8109	De asemenea se realizează un număr foarte mic de locații de rezervă utilizabile la repararea eventualelor locații cu defecte, rezultând o economie în plus.
8110	De asemenea se regăsește vechea clădire a primăriei Wisch.
8111	De asemenea, Sergiu al IV-lea i-a acordat noului conte mâna surorii sale.
8112	De asemenea, serialul condamnă în repetate rânduri lumea politică, văzută drept o lume a corupției și înșelătoriei.
8113	De asemenea, și derivatele termenului „Velikorusia”, și anume „limba velikorusă” (великорусский язык, velikorusski yazîk) și popor „velikorus” (великороссы, velikorossî), au căzut în desuetudine.
8114	De asemenea și reforma învățământului a marcat comuna Lunca Bradului, ca și întreaga țară, o nouă treaptă de dezvoltare a învățământului.
8115	De asemenea, spre deosebire de alte locuri de pe Marte, aici nu sunt dune și forme de relief.
8116	De asemenea, timp de câțiva ani a existat un țarc pentru ponei, unde copii puteau călări aceste animale.
8117	De asemenea, Tito l-a succedat pe Ivan Ribar ca președinte al Iugoslaviei pe 14 ianuarie 1953.
8118	De asemenea, toate stațiile au puncte de acces telefonic cu Centrul de Control al Metroului, folosite pentru informație sau în caz de urgență.
8119	De asemenea Tom este de acord pentru că era interesat în războaie.
8120	De asemenea, toți refugiați elvețieni din acele timpuri erau protestanți.
8121	De asemenea trebuia să plătească Romei 200 de talanți de argint anual, timp de 50 de ani.
8122	Deasemenea trebuie spus că și în secolele XVIII-XIX majoritatea proprietarilor din Corneni erau maghiari,dar numărul lor a scăzut treptat.
8123	De asemenea tutela se poate impune unei persoane debile mintal care a depășit vârsta copilăriei.
8124	De asemenea unele glife au sau nu au o codiță sau un fel de virgulă finală, după context.
8125	De asemenea, variabilitatea unor anumiți factori poate determina formarea de linii aurore de tonalități și culori diferite.
8126	De asemenea, „Work It Out” servește drept primul single din cariera independentă a lui Beyoncé, însă nu a fost inclus decât pe anumite ediții ale albumului său de debut Dangerously in Love.
8127	De asemenea, „Yo (Excuse Me Miss)” a primit discul de platină în SUA, pentru vânzări de peste un milion de exemplare.
8128	De asemenea, Zazie compune muzica pentru filmul Tout doit disparaître (Totul trebuie sa dispară).
8129	De asemenea zeița-dragon îl ucide pe Kong Kong (Dragonul Negru).
8130	De asemeni dezvoltă concepția determinismului, potrivit căreia fiecare individ dintr-o clasă are un gen de comportament indus nu de gândirea acelui individ ci de clasa la care aparține, și de aceea el trebuie reeducat în lumina noii societăți comuniste.
8131	Deasemeni sunt îndepărtate particulele de praf și bacteriile (tot prin filtre).
8132	Deasemnea, poate fi întâlnită în filmul Tristat & Isolda (2006), unde figurează și în trailer.
8133	De asemnea, regina a plecat într-un scurt exil.
8134	De asemnea strîngerea oastei când aceasta se făcea pentru ajutorul regelui, va deveni sarcina castelanului de Hust, iar judecarea cazurilor cele mai importante va trece în atribuția unui reprezentant regal.
8135	De-asemnea, sub egida Colegiului Național „Vasile Alecsandri” funcționează Astroclubul „Orionidele”, coordonat de doamna profesoara Anamia Gireadă.
8136	De astfel se poate constata ca in acești ani a existat un curent al zidirii de biserici,pentru ca sunt anii când se edificau cele mai multe biserici din Tara-Oașului.
8137	Deasupra altarului acoperișul de draniță se desfășoară în mai multe ape sugerând un altar mai îngust decât biserica, terminat poligonal.
8138	Deasupra cafasului se află o turlă octogonală cu înălțimea totală de 6,70 m (de la nivelul cafasului) și cu ferestre.
8139	Deasupra ferestrei triple terminate în arc în formă de potcoavă se afla o rozetă în opt colțuri.
8140	Deasupra frunzelor cresc niște inflorescențe albăstrui sau liliachii, cu o formă sferică, dense și atrăgătoare.
8141	Deasupra intrării din pridvor în pronaos se află o pisanie pictată cu următorul cuprins: :''"„Pisanie :''Ziditu-s-a această sf.
8142	Deasupra lor se vor afla iar birouri în ultimele șapte etaje vor fi apartamente.
8143	Deasupra naosului se află o turlă octogonală zveltă cu patru ferestre dreptunghiulare în cele patru puncte cardinale, așezată pe două rânduri de baze stelate suprapuse și sprijinită de patru contraforturi mici pe laturile oarbe.
8144	Deasupra pragului din est se află o morenă transversală în spatele căreia s-a format Lacul Șurianu.
8145	Deasupra sculpturilor se găsesc basoreliefuri, unul din ele înfațișând-o pe Agripa, fata dupa care a fost denumit apeductul.
8146	Deasupra vulturului se află o panglică pe care este inscripționat în latină "E Pluribus Unum" ("Unul din cei mulți", aluzie la unitatea noului stat format din cele 13 foste colonii).
8147	De atunci, acest imn a fost cântat cu ocazia fiecărui conflict în România, datorită mesajului de patriotism și de libertate pe care îl poartă în el.
8148	De atunci a jucat în pieselui lui Shakespeare A douăsprezecea noapte, Henry al IV-lea, Macbeth, toate în regia lui Margaret Webster.
8149	De atunci, am și încetat legăturile cu generalul Militaru, pentru că mi-am dat seama că nu este un om prea prudent.
8150	De atunci au fost construite multe exemple, primul dat de William Thurston, iar în particular Robert Gompf a arătat că, fiecare grup finit apare ca un grup fundamental al unor mulțimi simplectice de ordinul 4, în contrast vizibil cu cazul Kahler.
8151	De atunci au mai apărut date noi, disparate dar semnificative, în cuprinsul unor lucrări de anvergură.
8152	De atunci a urmat o perioadă de turnee anuale în Japonia.
8153	De atunci clubul nu a retrgogradat, clasându-se pe locul 14 în sezonul de Serie B 2008-2009.
8154	De atunci curge râul Bîc, trăgându-și numele de la acel bou înecat în lacrimile uriașei.
8155	De atunci începând a fost tot mai solicitată la activitățile cercului.
8156	De atunci, în ciuda amenințărilor proferate de cei doi englezi, Melas a venit să-l vadă pe Mycroft Holmes pentru a-i povesti strania sa aventură, pe care a expus-o și poliției.
8157	De atunci încoace, Daneel manipulează galaxia cu ajutorul numeroșilor lui aliați roboti.
8158	De atunci însă, populația satului a cunoscut însă un declin dramatic.
8159	De atunci metoda practică s-a îmbunătățit considerabil prin tehnici avansate de eșantionare și introducerea studiilor aleatorii ("randomizate") în dublu-orb.
8160	De atunci scriitoarea a publicat romane, nuvele, povestiri scurte și eseuri.
8161	De atunci stau oile în țarcuri și tot de atunci și-au pierdut graiul (…).
8162	De atunci, târgurile internaționale de inginerie organizat anual în toamnă.
8163	Debarcările s-au desfășurat în trei zone distincte, două la vest de Alger și una la est de oraș.
8164	Debarcase în nordul Angliei cu o forță de circa 15,000 oameni și 300 de corăbii (50 de oameni per vas), și câștigase o mare victorie la 20 septembrie împotriva unei prime armate engleze în Bătălia de la Fulford la două mile spre sud de York.
8165	Debian este cunoscut pentru o mare varietate de opțiuni.
8166	De bună voie sau nu, Profeția lui Berchán din secolul al XI-lea, afirmă că nu a fost o decizie voluntară prin care Constantin al II-lea a abdicat în 943, retrăgându-se la mănăstire și lăsând regatul lui Malcolm.
8167	Debutează în 1948 în cursele de viteză pe circuit, cu Jeep-uri modificate.
8168	Debutează publicistic în „Echinox” cu un eseu despre Mircea Iorgulescu (1975).
8169	Debutul A studiat compoziția la Conservatorul din Moscova între 1955 și 1960.
8170	Debutul în Liga 1 din România a fost pe data de 18 Mai 2007 la Ceahlăul Piatra Neamț.
8171	Debutul său cinematografic a avut loc în anul 1954 în filmul 08/15, în care a interpretat rolul unui soldat german.
8172	De când s-a realizat recenta extindere a Uniunii Europene au fost un număr mărit de cetățeni din Europa Centrală și de Est care s-au mutat în Scoția, și se estimează că între 40,000 și 50,000 de polonezi locuiesc acum în Scoția.
8173	De câte ori o legiune romană marșăluia, un soldat numit aquilifero mergea înainte purtând un stindard coronat cu sigla SPQR și acvila de munte.
8174	De câte ori vin în sat, sunt totdeauna puțin trist și tulburat, mă uit cu ochii mari la cei care mă recunosc, ca și la cum n-aș merita recunoașterea lor.
8175	De cealaltă parte a râului se află satul Leușeni din Republica Moldova.
8176	De ce este interesecționalitatea o perspectivă care lipsește atât din analizele politice cât și din practica activistă, de multe ori sectorializată pe cauze singulare?
8177	De cele mai multe ori aceste descoperiri/falsificări nu sunt intenționate și au loc în cursul proceselor științifice obișnuite.
8178	De cele mai multe ori câștig, dar știu foarte bine să și pierd.
8179	De cele mai multe ori, cuvântul rimă este și cel mai important din versul respectiv.
8180	De cele mai multe ori indică un proces inflamator.
8181	De cele mai multe ori minimalul nu este melodios și armonios, ci mai degrabă strident și rece.
8182	De cele mai multe ori, omul dorește să capteze culorile în același mod în care le vede cu ochiul liber.
8183	Deceniile 7 și 8 ale secolului XX au adus cu ele primele încercări de critică feministă a fenomenului televiziunii, cu accent pe studierea stereotipurilor promovate pe micul ecran.
8184	Decernarea acestui premiu are loc, de obicei, în septembrie după ce nominalizații au fost anunțați în iulie.
8185	Decesul părea iminent și s-au organizat rugăciuni publice în întreaga Franță pentru salvarea regelui.
8186	Deci acestei asezari unde faceau propire negustori, I s-a dat de la cuvantul poprire,numele de Popricani.
8187	Deci centrul maselor unui triunghi trebuie să fie la intersecția medianelor.
8188	Deci, depinzând de țară, regiune sau clasă socială, este a două sau a treia masă luată.
8189	Deci este eronat a se afirma că, conștiința ar fi o reflectare (adică gândire) asupra sinelui deoarece mai întâi apare sentimentul (mustrarea, îndemnul) și abia apoi reflectarea asupra cauzelor acestuia.
8190	Deci, înmagazinarea unei cantități de apă sau pierderea ei prin evaporare determină importante variații de volum.
8191	Deci, într-o dzi au trimis, poftindu-1 de la Vasilie-vodă, să-l trimață, că-i ieste de treabă.
8192	Deci, pânã la începutul veacului al XVII-lea o parte din moșneni își pierduserã proprietatea, fuseserã aserviți.
8193	Deci Scoțianul pornește cu așa-zisul Brent în căutarea bestiei Tango.
8194	Decisiv pentru alegera sa a fost, desigur, apropierea lui față de regele italian Berengar I. ca și față de camarila consulului și senatorului roman Theophylact I. de Tusculum.
8195	Decizia este luată de tatăl lor, care cunoaște situația privilegiată a vorbitorilor de limbă franceză în societatea rusă din secolul al XIX-lea.
8196	Decizia lui Atum Atum consideră că el este cel mai în măsură să decidă cine va prelua tronul.
8197	Decizia zeului a revoltat multe divinități.
8198	Deciziile Marii Britanii și Irlandei de a restricționa accesul pe piața muncii pentru cetățenii români și bulgari după 1 ianuarie 2007 – decizie economică și decizie politică internă (2006) - coautor * Studiu.
8199	Declarația de independență a fost făcută cu sprijin belgian din interese de afaceri și cu ajutorul a peste 6.000 de trupe belgiene, cu toate că belgienii mai târziu nu au recunoscut katanga.
8200	Declarația de la Belgrad) Consiliul este format din 21 de membri.
8201	Declarația de la Londra din 1949 schimba această prevedere, permițând republicilor și monarhiilor indigene să acceadă în Commonwealth cu condiția recunoașterii monarhului britanic în funcția de Șef al Commonwealthului.
8202	Declarația de război a fost făcută abia a doua zi.
8203	Declarația de război oficială nu s-a făcut imediat.
8204	Declarația ei după eșecul ei din alegerile pentru conducerea PSD din 1994 „Minn tími mun koma!”
8205	Declarația lui Gheorghe Magheru: Eu, fraților, sunt român și, ca român, mă simt ferice de a muri pentru țara mea.
8206	Declarația stabilea principiile de autodeterminare a națiunii ucrainene, democrație, independență politică și economică, și prioritatea legii ucrainene pe teritoriul ucrainean în fața legii sovietice.
8207	Declarat unul dintre cei mai mari criminali de război, a fost „vânat” sistematic, dar nu a fost prins.
8208	Declinul acestuia aduce însă și pericolul înfrângerii într-un război în Balcani.
8209	Declinul imperiului, în secolul al III-lea, a dus și la declinul flotei și al forțelor armate în general.
8210	Declinul micii nobilimi a continuat în ciuda revitalizării vieții economice (în 1820, exporturile ungurești depășiseră nivelurile dinainte de război).
8211	Decolare cu deltaplanul Deltaplanul este o aeronavă în care pilotul zboară atârnat în ham.
8212	Deconspirat de Mărgelatu, La Peyrolle fuge, este rănit și ajunge în casa Agathei, unde moare.
8213	Decorația interioară, în stil gotic flamboaiant, este bogată; vitraliile distruse de bombe în 1940 au fost înlocuite cu unele executate de Max Ingrand, care ilustrează viața Sf.
8214	Decorația Regală Nihil Sine Deo se acordă: Decorația se acordă ambasadorilor și foștilor ambasadori care s-au remarcat prin contribuția lor excepțională la promovarea unei bune imagini a României.
8215	De Crăciun, Harry primește cadou de la un necunoscut o pelerină invizibilă, despre care se spunea în biletul care o însoțea că fusese a tatălui lui Harry.
8216	Decretul 358/1948 a fost abrogat prin Decretul- Lege al FSN (Frontul Salvarii Nationale) nr. 9/31 decembrie 1989, astfel că la recensǎmîntul din 1992 statistica consemneazǎ existența în sat a cel puțin 41 persoane de religie greco- catolicǎ.
8217	Decretul-lege din 5/18 martie 1919, privind adoptarea calendarului gregorian (calendarul de stil nou).
8218	Decretul nr. 139 din 21 martie 1953 al Consiliului de Stat al Republicii Populare Romîne, pentru conferirea „Ordinului Muncii” clasa I-a, tov.
8219	Decretul nr. 190 din 17 aprilie 1990 privind numirea primului-adjunct al procurorului general El a făcut parte din comisia de cercetare a conflictelor din martie 1990 de la Tg.
8220	Decretul nr. 514 din 18 august 1964 al Consiliului de Stat al Republicii Populare Romîne, pentru conferirea de titluri unor cadre artistice, publicat în Buletinul Oficial nr. 12 din 27 august 1964.
8221	Decretul președintelui Ucrainei nr. 46/2010 pentru decorarea lui S. Bandera cu titlul de „Erou al Ucrainei”.
8222	Decretul regimului comunist nr.358/1 decembrie 1948 scoate, în mod abuziv, Biserica Greco- Catolică în afara legii, bunurile fiind preluate de statul român, iar bisericile și casele parohiale atribuite pe nedrept Bisericii Ortodoxe Române.
8223	De data aceasta, autorul, același Petre Antonescu, a dat edificiului o notă mult mai sobră în ceea ce privește finisajul exterior, cerând artiștilor pe care i-a cooptat la lucrări să se încadreze în această nouă manieră de lucru.
8224	De data aceasta, călăreții umayyazi erau gata de luptă, iar rezultatele au fost oribile pentru Aquitania.
8225	De data aceasta Fisrt Vienna FC 1894 și luat revanșa învingând mai întâi în deplasare cu 3-2 și mai apoi cu 2-1.
8226	De data aceasta însă, Scheffel nu a putut să se bucure de spectacol.
8227	De data aceasta, pentru a evita orice incident, protestatarii au fost protejați de un impresionant dispozitiv format din 1900 militari ai Gărzii Naționale, 2000 de soldați ai U.S. Army, agenți federali și ai FBI.
8228	De data aceasta, subiectul nu mai este dragostea pentru vreo femeie, ci pentru tărâmul natal.
8229	Dedesubtul curții a fost instalată o cisternă, ce oferea suficientă apă pentru 1000 de trupe timp de 20 de luni, cu un acoperiș imens boltit, susținut de 9 coloane.
8230	Dediul Roșca Codreanu s-a născut cam pe la 1696.
8231	De două ori în istoria sa, Hipodrom-ul s-a transformat în scena unor revolte și ciocniri sângeroase.
8232	Deep Green Resistance (DGR) este o mișcare de mediu, fondată în 2011 de către scriitorii și activiștii Derrick Jensen, Lierre Keith, Aric McBay, care vede activismul de mediu de masă, fiind în mare parte ineficient.
8233	De exemplu, alozaurul care a atacat tabăra este descris ca fiind mare cât un cal, în timp ce în realitate este mult mai mare.
8234	De exemplu aripile de struți sunt utilizate în ritualuri de împerechere, și în afișarea agresivității.
8235	De exemplu, ar putea fi pentru a răspândi teroare în comunitate într-un regim dictatorial.
8236	De exemplu, atunci când este prezentă o memorie cache L2, sunt transferate blocuri de memorie de dimensiune fixă, conținând cuvinte cu adrese consecutive”.
8237	De exemplu, bunul care a făcut obiectul pactului a fost înstrăinat de către de cujus, ieșind din patrimoniul acestuia, astfel că moștenitorii nu vor mai avea nici un drept asupra acelui bun.
8238	De exemplu Caius Iulius Caesar o aplică împotriva lui Pompei în timpul luptelor de la Thapsus 46 î.Hr. și Munda 45 î.Hr. Galii foloseau și ei decimarea celor ce fugeau de pe câmpul de luptă.
8239	De exemplu calcarele cu o structură compactă, masivă vor fi folosite ca elemente decorative în construcții.
8240	De exemplu: * calugarita-de-Malayesia, fiind o ființă ce consumă insecte polenizatoare (albini, viespi, bondari), ea mimează aspectul unei flor.
8241	De exemplu, când Ganelon leagă glezna tânărului dezertor blond de creanga unui copac, imaginea rezultată sugerează cartea de tarot "Spânzuratul".
8242	De exemplu, carnea de pui este aromată prin stropire cu sucul obținut prin stoarcerea ghimbirului proaspăt.
8243	De exemplu: celulele cu bastonaș sau celulele cu con din retină.
8244	De exemplu, cincisprezece minute pot fi scrise 15′.
8245	De exemplu cum ar fi încetarea temporară a focului într-o zonă de război pentru accesul ajutorului umanitar.
8246	De exemplu, deși episodul pilot sugerează că echipajul anterior al navei Planet Express a fost omorât de viespi spațiale, episodul „The Sting” se bazează pe ideea că era vorba de fapt de albine spațiale.
8247	De exemplu, ei pot să-și folosească degetele pentru a ține socoteala unităților, pentru ca în cazul în care li se distrage atenția pentru o clipă să poată relua numărătoarea din punctul potrivit.
8248	De exemplu, el a insistat ca rușii să-și facă semnul crucii cu trei degete iar nu cu două, așa cum era tradițional.
8249	De exemplu, este discutabil faptul că simfonia numită Prima este chiar prima sa simfonie, din moment ce Brahms adesea distrugea lucrări complete care nu se ridicau la standardele sale de calitate.
8250	De exemplu, există algoritmi cunoscuți pentru ciclarea a trei colțuri fără schimbarea restului cubului, sau pentru a schimba orientarea unei perechi de muchii, lăsându-le pe celelalte intacte.
8251	De exemplu, folosirea pe scară largă a măturilor și covoarelor zburătoare furnizează un substitut nepoluant pentru mașini, precum și o variantă de transport care evită blocajele din trafic, întreg cerul putând fi folosot pentru călătorie.
8252	De exemplu, Hitler a hotărât întreruperea operațiunii ofensive de la Kursk pentru a se concentra pe salvarea lui Mussolini.
8253	De exemplu, imaginile redate grafic pe calculatoare cu sistemul de operare Mac OS au de obicei 72 ppi, iar cele pentru Windows 96 ppi.
8254	De exemplu, în 2004, salariile au crescut cu 10,5% cu o inflație de 9,2%, asta însemnând o creștere a veniturilor reală de doar 1.2%, într-un an cu o creștere a PIB-ului cu 7%.
8255	De exemplu, în limba indoneziană orang (om) devine la plural orang-orang (oameni).
8256	De exemplu, în propoziția Dintre ultimele romane ale scriitorului trei au fost premiate, predicatul se acordă cu referentul numeralului trei, și anume cu romane.
8257	De exemplu, invalid a devenit într-un timp foarte scurt handicapat, apoi persoană cu dizabilități, apoi persoană cu nevoi speciale.
8258	De exemplu, Isabel și Cristina erau în onoarea bunicii materne și a mamei.
8259	De exemplu, la Gorodnia, cartierul general al Împăratului este atacat de 8,000 de cazaci și doar intervenția „cailor negri ai lui Bessières” îl salvează pe Împărat de la prizonierat.
8260	De exemplu, Magic: The Gathering este un joc bazat pe o tema fantastica,foarte multe carti ilustrand creaturi magice sau vraji.
8261	De exemplu, Maison Ikkoku a fost publicat original în 15 volume tankōbon, dar a fost republicat ca 10 volume wideban.
8262	De exemplu, mecanica cuantică declară că spinul unui obiect cuantic este nedeterminat, atâta vreme cât nu se intervine fizic pentru a-l măsura.
8263	De exemplu o bombă improvizată (IED - Improvised Explosive Device) îngropată în șosea a făcut victimă un conducător al unui M1A1 Abrams HA, care a fost capabil să reziste la șocul unui proiectil cinetic tras din greșeala de un T-72 ca foc amical.
8264	De exemplu, pe când Sensei ga oide ni naru („Vine domnul profesor”) este o formă de limbaj politicos folosită atât de către bărbați cât și de femei, numai o femeie care vrea să dea dovadă de rafinament și eleganță ar spune Sensei ga oide asobase.
8265	De exemplu, pentru a încărca un intro de la Ridge Racer au fost necesare aproape 7-8 secunde.
8266	De exemplu, plantele de cultură pot primi o genă de la un pește arctic, ca frunzele lor să poată produce o proteină contra înghețului.
8267	De exemplu, populația Yolngu din Ținuturile Arnhem spun că, constelația Orion, pe care ei o numea de altfel Julpan, era o canoe.
8268	De exemplu povestea lui Sheltem apare prima oară odată cu descoperirea protagoniștilor a unei nave spațiale eșuată pe pământ, extratereștrii din navă spun că prizonierul ce îl transportau a evadat în lume.
8269	De exemplu, printre bucatele tradiționale, consumate primăvara erau: tocana de urzici, borșul verde, zeama din carne de miel, cașul ș.a. Vara și toamna țăranii se alimentau, în special, cu legume proaspete și produse lactate.
8270	De exemplu, serverele foarte performante necesită procedee ECC foarte eficiente de corectare a erorilor.
8271	De exemplu, se spune că Lenin îl aprecia pe Beethoven.
8272	De exemplu, sfaturi ca să nu-ți moară animalele, ce trebuie făcut dacă nașterea este întârziată, apicultură etc. Cel mai lung este cunoscut sub numele de Nine Herbs Charm („Efectul miraculos al 9 plante medicinale”).
8273	De exemplu, știind masele planetelor și accelerațiile orbitelor lor, oamenii de știință pot calcula forțele gravitaționale de pe acele planete.
8274	De exemplu, „sufletele pe care le câștigaseră în Haran” ( Geneza 12:5) înseamnă în mod concret persoanele pe care le câștigaseră în Haran.
8275	De exemplu una dintre acestea a fost Invazia germană a Belgiei prin care a fost încălcat vol.
8276	De exemplu un chimist amator iși desfasoară activitatea acasă, pe când un chimist profesionist este angajat al unui institut de cercetare de profil, al unei universițați sau al unei firme private.
8277	De exemplu, un comutator electric care are două poziții: pornit/oprit.
8278	De exemplu un dicționar conține un larg cerc de definiții care folosește cuvinte ce sunt definite cu ajutorul altor cuvinte care la rândul lor sunt definite în dicționar.
8279	De exemplu, vara domină tipul submediteranean, cu atât mai mult cu cât există și influența lacului Garda, cu umiditate și temperaturi mai degrabă ridicate, iarna domină tipul continental cu umiditate ridicată și temperaturi rigide.
8280	De exemplu, Venus se află la aproximativ 0,33 unități astronomice (UA) Măsurătorile astronomice ale distanței în cadrul sistemului solar se fac în unități astronomice (UA).
8281	De exemplu, Wilbur Mills, un membru proeminent al Congresului, a fost implicat într-un accident cauzat de consum de alcool la câteva luni după demisia lui Nixon.
8282	De fapt, aceasta nu era decât o confirmare a unei situații de facto, pentru că în acei ani marchizul de Pisa fusese exclus de la putere.
8283	De fapt acesta fusese obligat să execute un marș forțat pentru a-l întâmpina pe Hardrada, să lupte la Stamford Bridge și apoi să se grăbească înapoi și sa înfrunte invazia Normandă, totul în doar câteva zile.
8284	De fapt,ea își dorește să nu fi dat proba pentru Insula Dramei Totale.
8285	De fapt, ei nici măcar nu denumeau fluviul.
8286	De fapt, între cele două cavități a existat cândva, înainte de începutul formării blocului de gheață, o comunicare naturală.
8287	De fapt, Kremlinul a dorit distrugerea opoziției ca forță politică, permițând astfel Partidului Comunist să rămână la putere.
8288	De fapt, mai mulți dictatori faimoși au avut această sinistră onoare, de a fi considerați, în generația lor, ca Antihristul așteptat.
8289	De fapt, majoritatea vulcanilor de pi Io sunt rezultatul forțelor de compresiune de la baza litosferei.
8290	De fapt, numărul de bancnote aflate în circulație într-o țară nu mai poate fi determinat, având în vedere fluxurile transfrontaliere de numerar neînregistrate în zona euro, provenind, de exemplu, din turism.
8291	Defapt nu zboară, nefiind capabilă de auto-propulsie asemeni păsărilor prin mișcări de vâslire.
8292	De fapt, o parte importantă din ceea ce stă la baza romanului apăruse în nuvela lui Zamiatin, Islanders, începută la Newcastle în 1916.
8293	De fapt, primele lentile au fost construite în 1607 de către artizani olandezi care le-au aplicat instrumentelor rudimentare cu putere de rezoluție foarte mică.
8294	De fapt, procesul inițial de pre-dezvoltare reprezintă faza inițială de generare a ideilor și de apariție a conceptului de produs nou.
8295	De fapt, sub conducerea lui, echipa a obținut cele mai bune rezultate care le-a avut vreodată, calificându-se pentru campionatul mondial în 1994 și 1998.
8296	De fapt, teoriile lui Schmitt se opuneau mai mult conceptelor social-democrate și liberale, majoritatea guvernelor Germaniei de după primul război fiind coaliții din care făceau parte social-democrații și liberalii.
8297	De fapt, vegetația pajiștilor, pe lângă faptul că reprezintă o sursă inepuizabilă de furaje, de care este legată dintotdeauna tradiția creșterii animalelor pe aceste meleaguri, are un rol important în prevenirea și combaterea eroziunii solului.
8298	De fiecare dată când Harry încerca să-i vorbească ( Harry era îndrăgostit de Cho), ea era printre prietene.
8299	De fiecare dată, Chamberlain a arătat că din cauza îndelungatei lor antipatii, dacă Lloyd George va fi numit ministru, el se va retrage.
8300	De fiecare dată, José Arcadio Buendia e cuprins de febra noului, are planuri entuziaste și se închide în camera lui, meditând și lucrând cu tenacitate și meticulozitate până reușește să realizeze ceea ce își pusese în gând.
8301	De fiecare dată, reprezentanții societății civile au susținut cauza Catedralei, dar protestul lor nu a avut nici un ecou.
8302	Defileul tăiat în mamo-calcare are versanți abrupți (diferență de nivel 300-400 m) și bine împăduriți.
8303	Definind funcția de curent prin: : ecuația de continuitate este satisfăcută necondiționat, astfel că sistemul Navier-Stokes în cazul 2D incompresibil se reduce la o singură ecuație: : în care este operatorul biarmonic, iar este vâscozitatea cinematică.
8304	Definirea scopului vieții este tema de maximă importanță în acestă perioadă.
8305	Definire Petrolul este o substanță a cărei compoziție nu este constantă, astfel că puterea calorifică (căldura de ardere) variază în funcție de sortiment.
8306	Definit ca un ziar comunitar, săptămânalul tipărit Clujeanul publică anchete și reportaje din Cluj, precum și povestiri sau portrete ale unor personaje inedite din Cluj.
8307	Definiția "corespunzător pentru utilizare" este cea mai cuprinzătoare și mai conceptuală în natură.
8308	Definiția este, de asemenea, uneori extinsă la sunete făcute de om într-un mod direct biologic.
8309	Definiția lui Helmert a fost completată de către Institutul Național al Canadei: Geodezia este disciplina care se ocupă cu măsurarea și reprezentarea pământului, inclusiv a câmpului său gravific într-un spațiu tridimensional în funcție de timp.
8310	Definiția religioasă a ritului fiind ansamblu de ceremonii care se practică într-o religie.
8311	Definiție combinatorică :Coeficientul binomial indică numărul de moduri în care poate fi alcătuită o mulțime din două sorturi de elemente, a câte k 1 și k 2 elemente din fiecare sort.
8312	Definiție Definiția face apel la circulația câmpului electric pe un contur arbitrar legând punctul de potențial 0 de punctul de interes.
8313	Definiție UniFight este un sport a cărui denumire provine din "Universal Fight".
8314	Definiții În sociologie, termenul "discriminare" este tratamentul defavorabil al unui individ sau al unui grup de indivizi bazat pe aparteneța lor la o anumită "clasă" sau "categorie".
8315	٭Definiții operaționale au fost descrise în secțiunea anterioară : "Planificarea calității în proiecte".
8316	Deformația poate modifica volumul sau forma corpului.
8317	Defrișările în zonă sunt foarte mici, ele rezultând mai mult de pe urma operației de rărire a arborilor, efectuate de direcția silvică Răducăneni și mai puțin de pe urma defrișărilor propriu-zise, acestea având, preponderent, caracter ilegal.
8318	De geometria lui Cayley s-a ocupat Alexandru V. Nicolescu în 1963.
8319	Degetele acestor păsări sunt semizigodactile, cu alte cuvinte degetul exterior este reversibil putând fi îndreptat și înainte și înapoi.
8320	Degetele sunt unite fiind în număr de trei (tridagtile), ele alcătuiesc un fel de talpă acoperită cu pene păroase și niște formațiuni cornoase.
8321	Degradarea Edman folosește ca reactiv izotiocianatul de fenil care evidențiază selectiv aminoacidul.
8322	Deidara totusi are o slabiciune mare, adica toate tehnicile sale se bazeaza pe Doton, cine are elementul opus ar putea gasi un mod de a-l bate, asa cum a facut Sasuke cu elementul sau fulger sau foc.
8323	De îndată ce cererea de locțiire a fost acceptată, va fi vizibil un link “Login”, prin care vă puteți loga în cont.
8324	Deipobus a fost cel care a obținut mâna fetei, iar Helenus a părăsit Troia și a fugit pe Muntele Ida.
8325	Dejagah a avut un traseu asemănător, în ceea ce privește cariera la juniori, cu viitorul său coleg la echipa națională de tineret, un alt fotbalist german cu origini arabe, Anis Ben-Hatira.
8326	Deja în acest prim intrând se poate intui dimensiunile întregii case și ale celorlalte încăperi.
8327	Deja prin anii 1970 a început o periodă de secetă, care a distrus recolta din zona afiricană Sahel care se întinde și pe teritoriul Etiopiei.
8328	De Johnsons este un film de groază olandez din 1992 regizat de Rudolf van den Berg.
8329	De la 1221 - 1223, Haakon și Skule au emis separat scrisori în calitate de conducători ai Norvegiei și au menținut contacte oficiale în străinătate.
8330	De la aceste origini fibrele musculare ale mușchiului se îndreaptă înapoi, ocolind marginile faringelui, și se termină pe linia mediană a peretelui posterior al faringelui.
8331	De la aceste prime versuri până la anii maturității, Juan Ramón Jiménez este un exemplu strălucit de sacrificiu pe altarul poeziei, pe care o slujește cu o fervoare mistică.
8332	De la acordarea acestui titlu lui Molla Fenârî în 1424 până la ultimul şeyhülislam otoman, Medenî Nuri Efendi în 1922, și demisia acestuia împreună cu întregul cabinet au trecut 498 de ani.
8333	De la Alexandru I la Nicolae al II-lea : construcția și muzeul public În prima jumătate a secolului al XIX-lea, diferite colecții sunt reorganizate și îmbogățite prin opere de artă orientală și obiecte arheologice.
8334	De la amândouă capete încovoiate se ridică niște manere mici ca niște urechi.
8335	De la anul debutului (1867) și până în 1926 (anul apariției ultimei poezii), Matilda Cugler-Poni a colaborat la peste 35 de reviste românești și străine.
8336	De la apogeu-criză la Reforma protestantă Abia atinsă această culme că au și apărut semnele evidente ale declinului în ceea ce privește aprecierea, considerarea papalității: conflictul este strâns legat de conflictele dintre națiuni.
8337	De la biserica veche se mai păstrează ușile împărătești și cele diaconești, chivotul, o icoana a Maicii Domnului datand din anul 1746 și o icoana cu Mântuitorul Iisus Hristos.
8338	De Laboulaye a menționat că peste 10 ani, în 1875, America urma să împlinească 100 de ani și s-a gândit că un cadou comemorial pentru această ocazie ar fi un gest binevenit din partea Franței.
8339	De la Dante și Vergiliu în Infern - debutul artistic la Salon - până la ultimele sale tablouri, creația lui Delacroix este obiectul neîncetatelor atacuri ale criticilor.
8340	De la data de 1 ianuarie 2001 Hockenheim a devenit district urban, de el aparțin localitățile Altlußheim, Neulußheim și Reilingen.
8341	De la debutul său din 2005 a câștigat mai multe premii, printre care patru Echo și trei „Krone der Volksmusik”.
8342	De la dizolvarea Uniunii Sovietice, aproape toate republicile fost-unionale au renunțat la sistemul de planificare centralizată din epoca socialistă și la proprietatea de stat.
8343	De la el încoace adepții săi și urmașii lor se numesc de mai bine de un veac „hasidim Modzitz”, indiferent pe ce meleaguri i-a risipit soarta.
8344	De la Greville, Emma are trei copii (pe care acesta nu i-a recunoscut niciodată) și datorită lui ea începe să primească o educație adecvată Chack, p. 38 și să frecventeze societatea londoneză.
8345	De la înălțimea stîncilor de sus, Lopatnicul se vede ca un fir de argint ce strălucește și șerpuiește prin smaraldul ierburilor și al pîlcurilor de flori.
8346	De la început, A.E.C.P.F.R. și-a concentrat preocupările spre sensibilizarea opiniei publice în vederea înscrierii în noua constituție postbelică a drepturilor fundamentale ale femeii.
8347	De la început au existat dezacorduri privind scenariul filmului.
8348	"De la început chiar, țarul a fost extrem de reticent la ideea de a juca rolul unui monarh constituțional."
8349	De la început, turnul a aparținut orașului, rolul lui fiind preponderent acela de pază și supraveghere în vremuri de primejdie, dar mai ales ca loc de observare a izbucnirii unor incendii.
8350	De la începutul anilor 1960 până la mijlocul lor, Baez ajunge la vârful mișcării renașterii folk din America, introducându-l în concertele sale pe atunci necunoscutul Bob Dylan.
8351	De la începutul anului 2009, la biroul de resurse umane al RMGC s-au primit circa 1000 de cereri de angajare, de la oamenii din comunitate; în prezent, circa 80% dintre locuitorii comunei nu au un loc de muncă.
8352	De la începuturi și până în prezent este populat majoritar de etnici români.
8353	De la înființarea postului și până în ziua de astăzi s-au scurs apropae 18 ani, timp în care echipa redacțională a fost mereu alături de ascultătorii săi.
8354	De la înființare până în 1966 s-a numit Institutul de Istorie a Partidului.
8355	De la izvoare și până-n dreptul localității Râmești valea este îngustă și relativ adâncă, iar de aici înainte se lărgește și atinge maximul său în dreptul satului Cocorăști de aproximativ 2 km.
8356	De la lansarea Moștenirii, Paolini și-a exprimat interesul de a mai lucra în viitor cu Alagaësia și ciclul Moștenirea.
8357	De la locul pînă unde se poate înainta maxim cu o mașină mică, se merge inițial pe lîngă firul apei pana la o punte de pe dreapta, drumul după locul cu pricina fiind impracticabil ulterior.
8358	De la medalion diverg patru cruci cu rubine care intersectează perpendicular marginile stelei.
8359	De la mijlocul anilor '60 a rămas cunoscut, în special, pentru activitatea în teatru.
8360	De la moartea lui Ionel Brătianu în 1927 și până la propria sa moarte, în 1930 a fost președintele Partidului Național Liberal.
8361	De la origine, fasciculele musculare coboară spre humerus în felul următor: porțiunea claviculară oblic dinainte înapoi; porțiunea acromială vertical; iar porțiunea spinală oblic dinapoi înainte.
8362	De la o vârstă fragedă a avut reprezentații în nenumărate orașe și chiar și țări vecine.
8363	De la Pământ la Lună Pe măsură ce ELE va urma drumul spre Lună, traiectoria va fi corectată periodic utilizând motorul de frânare al treptei E2.
8364	De la peste 50 de familii în 1715, ajunge la 17 peste numai 5 ani.
8365	Delapidarea fondurilor Vaticanului Propaganda Due a fost implicată în delapidarea fondurilor Vaticanului, prin intermediul Arhiepiscopului Marcinkus.
8366	De la regele Ludovic al XIV-lea la Napoleon Bonaparte ( 1659 1815 ), Franța a dominat scena internațională pe plan militar, diplomatic și cultural.
8367	De la sfârșitul secolului al XIX-lea, a început in Vest o mișcare către lărgirea orizontului, recunoașterea și legalizarea drepturilor homosexualilor.
8368	De la Shanghai pornesc în călătorie prin China, găsind în cele din urmă la un vapor care îi duce la Yokohama.
8369	De la vârsta de 11 ani, din cauza situației familiale, este nevoit să se întrețină singur, dând meditații.
8370	Delegația a fost condusă de către primarul Rosenfeld al Sibiului și de către Johann Michael, aceștia deplasându-se în ianuarie 1792 la Viena pentru a-l întâlni pe împăratul Leopold al II-lea.
8371	Delegația germană a fost condusă de Max Hoffmann, comandantul frontului de răsărit german, (Oberkommando-Ostfront).
8372	Delegații au dat în cele din urmă acordul lor într-o variantă de compromis, care a exclus sudul Macedoniei și Traciei, Bulgaria și-a negat accesul la Marea Egee, dar încorporate altfel toate celelalte regiuni din Imperiul otoman locuite de bulgari.
8373	Delegații găsesc suspectă o femeie din Europa care se comportă ca o japoneză și, în plus, mai și înțelege japoneza.
8374	Delegați texani la consultare au creat un guvern provizoriu.
8375	Delicii culinare Milkşake în stil indonezian de avocado cu sirop de ciocolată Din avocado se fac rareori milkshake-uri, dar renumită este pasta de avocado, GUACAMOLE.
8376	Delincvența de grup este caracteristică delincvenței juvenile, principalele fapte fiind huliganismul, violul, violențele, furtul de vehicule.
8377	Delirul este persecutoriu și/sau grandios dar pe lângă acesta pot fi prezente alte teme cum ar fi gelozia, religiozitatea sau somatizarea.
8378	Delon a jucat apoi în Borsalino, unul dintre filmele franceze cu cele mai mari încasări în acei ani.
8379	Delta Arkansas este o zonă plată cu soluri aluviale formate de inundările repetate produse de râul Mississippi. Mai departe de râu, în porțiunea sud-estică a statului, Marea Prerie constă dintr-un peisaj mai deluros.
8380	Delta fluvială ocupă peste 65% din suprafața totală a deltei și se întinde de la ceatalul Izmail, spre aval, până la grindurile Letea și Caraorman, pe linia Periprava (pe brațul Chilia) – Crișan (pe brațul Sulina) – Ivancea (pe brațul Sf.
8381	DeLuna și casa de discuri Epic Records au reziliat contractul în septembrie 2008.
8382	De Luynes a fost numit Connétable de France și Ludovic cu Luynes au potolit revolta hughenotă; una dintre victimele febrei luate din tabere a fost Luynes care a murit în decembrie 1621.
8383	De mare importanță este și reacția poporului Romei.
8384	De menționat că Brazii făceau parte din plasa Câmpu (1872), iar spre sfârșitul veacului (1890) din plasa Crivina, apoi iar din plasa Campu.
8385	De menționat este faptul că drumul muzicienilor de la București la Timișoara a fost deschis de către mașinile de poliție, toate zborurile fiind suspendate din cauza vremii.
8386	De menționat, este fenomenul de formare a unei mări de nori de joasă altitudine, mai ales iarna, pe munții din jur, în timp ce crestele înalte rămân însorite.
8387	Demersul a fost unul dificil chiar și pentru el, deoarece nu reușea să spună corect r-urile.
8388	De mici aveam sentimente civice în orașul meu natal!
8389	Demisia de la Square Sakaguchi a demisionat voluntar din poziția sa de vicepreședinte executiv la Square.
8390	Demisia Elenei Udrea În urma unor articole care demonstrau tentativa de mituire a unui jurnalist EVZ de către Dorin Cocoș, soțul Elenei Udrea, șefa cancelariei prezidențiale era forțată să-și dea demisia.
8391	Demisionat de curând din Corpul Legislativ, el și-a permis de această dată să critice printr-o acțiune localizată într-un fictiv ducat german din secolul al XVIII-lea militarismul care se făcea remarcat în Europa.
8392	Demisionează din funcțiile ocupate, se mută la Timișoara și se angajează la „Corala Banatului”.
8393	Democrația nu părea să fie soluția rezolvării problemelor proletariatului.
8394	Democrații albi din Sud au acceptat victoria lui Hayes cu condiția ca acesta să retragă toate trupele federale.
8395	Demografia În kibuț locuiesc 650 de persoane, dar doar 240 sunt membrii oficiali.
8396	Demografia Populația sa era estimată în 2010 la 25.651 locuitori.
8397	Demografie Atracții Principalul punct de atracție al satului este biserica.
8398	Demografie Canada este populată în majoritate de canadieni-europeni, care compun 90,45% din populație.
8399	Demografie Conform recensământului din 2011, comuna Bistra avea de locuitori.
8400	Demografie Conform recensământului din 2011, comuna Brodski Stupnik avea de locuitori.
8401	Demografie Conform recensământului din 2011, comuna Dekanovec avea de locuitori.
8402	Demografie Conform recensământului din 2011, comuna Donji Andrijevci avea locuitori.
8403	Demografie Conform recensământului din 2011, comuna Drenovci avea de locuitori.
8404	Demografie Conform recensământului din 2011, comuna Dubrovačko primorje avea de locuitori.
8405	Demografie Conform recensământului din 2011, comuna Gradac avea de locuitori.
8406	Demografie Conform recensământului din 2011, comuna Kloštar Ivanić avea de locuitori.
8407	Demografie Conform recensământului din 2011, comuna Kloštar Podravski avea locuitori.
8408	Demografie Conform recensământului din 2011, comuna Kolan avea de locuitori.
8409	Demografie Conform recensământului din 2011, comuna Saborsko avea de locuitori.
8410	Demografie Conform recensământului din 2011, comuna Smokvica avea locuitori.
8411	Demografie Conform recensământului din 2011, comuna Sopje avea de locuitori.
8412	Demografie Conform recensământului din 2011, comuna Tovarnik avea de locuitori.
8413	Demografie Conform recensământului din 2011, orașul Alsózsolca avea locuitori.
8414	Demografie Conform recensământului din 2011, orașul Beli Manastir avea de locuitori.
8415	Demografie Conform recensământului din 2011, orașul Borsodnádasd avea de locuitori.
8416	Demografie Conform recensământului din 2011, orașul Đakovo avea de locuitori.
8417	Demografie Conform recensământului din 2011, orașul Encs avea de locuitori.
8418	Demografie Conform recensământului din 2011, orașul Grubišno Polje avea de locuitori.
8419	Demografie Conform recensământului din 2011, orașul Gyomaendrőd avea de locuitori.
8420	Demografie Conform recensământului din 2011, orașul Imotski avea de locuitori.
8421	Demografie Conform recensământului din 2011, orașul Krk avea de locuitori.
8422	Demografie Conform recensământului din 2011, orașul Požega avea de locuitori.
8423	Demografie Conform recensământului din 2011, orașul Samobor avea de locuitori.
8424	Demografie Conform recensământului din 2011, orașul Szabadszállás avea de locuitori.
8425	Demografie Conform recensământului din 2011, orașul Trilj avea locuitori.
8426	Demografie Conform recensământului din 2011, satul Bár avea locuitori.
8427	Demografie Conform recensământului din 2011, satul Bodroghalom avea de locuitori.
8428	Demografie Conform recensământului din 2011, satul Boldogkőújfalu avea de locuitori.
8429	Demografie Conform recensământului din 2011, satul Bürüs avea de locuitori.
8430	Demografie Conform recensământului din 2011, satul Hejőbába avea de locuitori.
8431	Demografie Conform recensământului din 2011, satul Kissikátor avea de locuitori.
8432	Demografie Conform recensământului din 2011, satul Páprád avea de locuitori.
8433	Demografie Conform recensământului din 2011, satul Pettend avea de locuitori.
8434	Demografie Conform recensământului din 2011, satul Szőkéd avea de locuitori.
8435	Demografie Conform recensământului din 2011, satul Zaláta avea de locuitori.
8436	Demografie În anul 1922 Sebastia avea o populație de 572 locuitori.
8437	Demografie În anul 2012 populația din Kurgan era de 327.898 de locuitori, densitatea fiind de 857 persoane/km².
8438	Demografie În secolul al XV-lea avea o populație de origină etnică mixtă.
8439	Demografie La 1 octombrie 2011 populația raionului era de 28,134 persoane.
8440	Demografie La recensământul din 2002 avea o populație de 1133 locuitori.
8441	Demografie La recensământul din 2011, populația comunei Gramada era de locuitori.
8442	Demografie La recensământul din 2011, populația comunei Varna era de locuitori.
8443	Demografie La recensământul din 2011, populația orașului Dobriniște era de locuitori.
8444	Demografie La recensământul din 2011, populația orașului Opaka era de locuitori.
8445	Demografie La recensământul din 2011, populația orașului Pavel Banea era de locuitori.
8446	Demografie La recensământul din 2011, populația orașului Radnevo era de locuitori.
8447	Demografie La recensământul din 2011, populația orașului Simeonovgrad era de locuitori.
8448	Demografie La recensământul din 2011, populația orașului Sopot era de locuitori.
8449	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Asenovți era de locuitori.
8450	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Bakalite era de locuitori.
8451	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Belopolți era de locuitori.
8452	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Blenika era de locuitori.
8453	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Bojențite era de locuitori.
8454	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Bosnek era de locuitori.
8455	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Brenița era de locuitori.
8456	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Brestovița era de locuitori.
8457	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Ceaika era de locuitori.
8458	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Cereșnița era de locuitori.
8459	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Cernigovo era de locuitori.
8460	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Cernik era de locuitori.
8461	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Cernograd era de locuitori.
8462	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Cernozemen era de locuitori.
8463	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Ciukovezer era de locuitori.
8464	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Dăben era de locuitori.
8465	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Devetinți era de locuitori.
8466	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Dolni Țibăr era de locuitori.
8467	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Dragomăj era de locuitori.
8468	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Drenoveț era de locuitori.
8469	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Dușanți era de locuitori.
8470	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Dușinți era de locuitori.
8471	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Duvanlii era de locuitori.
8472	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Dve Topoli era de locuitori.
8473	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Edinakovți era de locuitori.
8474	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Elșița era de locuitori.
8475	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Galatin era de locuitori.
8476	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Glașatai era de locuitori.
8477	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Glutnițite era de locuitori.
8478	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Gorna Zlatița era de locuitori.
8479	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Gorsko Ablanovo era de locuitori.
8480	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Gradăt era de locuitori.
8481	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Gubeș era de locuitori.
8482	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Huhla era de locuitori.
8483	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Iuneț era de locuitori.
8484	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Ivankovți era de locuitori.
8485	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Jrebino era de locuitori.
8486	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Kaialoba era de locuitori.
8487	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Kamenar era de locuitori.
8488	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Kărpelevo era de locuitori.
8489	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Katrandjii era de locuitori.
8490	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Katuneț era de locuitori.
8491	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Koșarite era de locuitori.
8492	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Krasnovo era de locuitori.
8493	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Kriva Krușa era de locuitori.
8494	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Kukureak era de locuitori.
8495	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Kutlovița era de locuitori.
8496	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Lăjnița era de locuitori.
8497	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Lisi Vrăh era de locuitori.
8498	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Livada era de locuitori.
8499	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Lovceanți era de locuitori.
8500	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Maraș era de locuitori.
8501	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Marinka era de locuitori.
8502	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Mărvodol era de locuitori.
8503	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Milanovo era de locuitori.
8504	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Mokriște era de locuitori.
8505	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Moravka era de locuitori.
8506	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Musevo era de locuitori.
8507	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Omarcevo era de locuitori.
8508	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Orizari era de locuitori.
8509	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Oselna era de locuitori.
8510	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Părvomai era de locuitori.
8511	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Peștersko era de locuitori.
8512	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Pet Moghili era de locuitori.
8513	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Petrov Dol era de locuitori.
8514	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Polkovnik Minkovo era de locuitori.
8515	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Pomoștița era de locuitori.
8516	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Poroiște era de locuitori.
8517	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Potop era de locuitori.
8518	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Preaporeț era de locuitori.
8519	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Prohod era de locuitori.
8520	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Radevți era de locuitori.
8521	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Rakevo era de locuitori.
8522	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Ravnișta era de locuitori.
8523	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Ravno Niviște era de locuitori.
8524	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Razdelți era de locuitori.
8525	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Reka era de locuitori.
8526	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Rezbarți era de locuitori.
8527	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Ribnovo era de locuitori.
8528	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Risimanovo era de locuitori.
8529	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Samuilovo era de locuitori.
8530	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Sărnak era de locuitori.
8531	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Sedlovina era de locuitori.
8532	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Semerdjiite era de locuitori.
8533	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Sindel era de locuitori.
8534	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Șipikova Mahala era de locuitori.
8535	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Skutare era de locuitori.
8536	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Slănciogled era de locuitori.
8537	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Slaveikovo era de locuitori.
8538	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Smolevo era de locuitori.
8539	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Snejinka era de locuitori.
8540	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Snop era de locuitori.
8541	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Spahievo era de locuitori.
8542	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Srem era de locuitori.
8543	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Tărna era de locuitori.
8544	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Țenovici era de locuitori.
8545	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Țeroveț era de locuitori.
8546	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Tikale era de locuitori.
8547	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Tompsăn era de locuitori.
8548	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Țrăklevți era de locuitori.
8549	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Trave era de locuitori.
8550	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Travnik era de locuitori.
8551	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Trudoveț era de locuitori.
8552	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Vălcean era de locuitori.
8553	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Vencean era de locuitori.
8554	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Versko era de locuitori.
8555	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Visok era de locuitori.
8556	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Voivoda era de locuitori.
8557	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Vranea era de locuitori.
8558	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Zelenik era de locuitori.
8559	Demografie La recensământul din 2011, populația satului Zvenimir era de locuitori.
8560	Demografie La recensământul din anul 1930 au fost înregistrați în Chișoda 1.615 locuitori, dintre care 1.087 români, 399 germani, 104 maghiari, 13 țigani, 7 sârbi și 5 bulgari.
8561	Demografie Marocul are o populație de circa 31 milioane de locuitori.
8562	Demografie Populația este formată din pakistanezi (indo-arieni); punjabi, urdu, sindhi, pushtu, baluchi, afgani.
8563	Demografie Populația județului, în anul 2001, era de 68643 de oameni care trăiau în sate, și 52182 de oameni trăiau în mediul urban.
8564	Demografie Populație, limbă și probleme sociale Populația Arabiei Saudite potrivit lunii Iulie din 2010 este in jur de 25,731,776 inclusiv 5,576,076 non-naționali.
8565	Demonstrația acestei Leme a fost multă vreme socotită un obstacol dificil în expunerea termodinamicii după Carathéodory Born (1921), op. cit.
8566	Demonstraţie anarhistă Anarhismul (din limba greacă αναρχία - „fără archon“, fără stăpân) - este o doctrină și mișcare politică ce a luat naștere in secolul al XIX-lea pe continentul european.
8567	Demonul este o maimuță cu patru cozi ce are puteri bazate pe lavă.
8568	Demonul se află lângă obturator, de o parte a peretelui și, ori de câte ori o moleculă a gazului se apropie din partea sa de deschidere, o lasă să treacă prin ea.
8569	Demostene să dezvăluie locul unde se află PS Evloghie, dar el a refuzat să facă lucrul acesta.
8570	Demosten Ioniță a petrecut 11 ani în închisorile comuniste, anchetatorii încercând să-l convingă de fiecare dată să treacă de partea Bisericii de Stil Nou ( BOR ).
8571	De multă vreme Altenmarkt era un centru comercial al zonei în care cronicarii medievali găseau mulți meșteșugari și negustori (spre deosebire de satele învecinate populate doar de țărani).
8572	De multe ori au loc cutremure de pământ și erupții vulcanice în zonele de rift și de subducție.
8573	De multe ori chiar, ștergerea informațiilor introduse benevol pur și simplu nu este prevăzută, ele rămânând înregistrate „pe veșncie”, chiar dacă sunt greșite sau devin cu timpul depășite.
8574	De multe ori de el, de criticul de film, depinde și participarea spectatorilor la vizionarea producției cinematografice, în ultima instanță de rețeta rezultatelor financiare.
8575	De multe ori este citat în latină „Noli turbare circulos meos,” dar nu se știe cu adevărat dacă a spus aceste cuvinte, deoarece ele nu apar în lucrarea lui Plutarh.
8576	De multe ori Infernul sau Lumea morților sunt văzute ca spații ale acestui foc.
8577	De multe ori oxiurii se găsesc în familii cu niveluri socio-economice ridicate, unde după o infestare inițială a unui membru, oxiuriaza devine rapid o „afacere de familie”.
8578	De multe ori se manifestă ca slăbiciune musculară variind de la o slăbire abia perceptibilă a mușchilor faciali la cădere a maxilarului sau capului, slăbiciune a genunchilor, sau un colaps total.
8579	De multe ori se spune despre Bohemian Rapsody că ar cuprinde cel puțin trei melodii distincte, întrerupte și apoi reluate, împletite într-un ansamblu armonios.
8580	De multe ori, țările se folosesc de această oportunitate și oferă pe fundal imagini ale unor locuri faimoase de pe teritoriul lor (de exemplu, purtătorul de cuvânt din Franța ar putea să fie văzut stând în fața Turnului Eiffel ).
8581	De multe ori uită parola casei Cercetașilor și rămânea afară până când cineva venea și îi spunea parola.
8582	De multe ori urmărește prada pe distanțe foarte lungi.
8583	De multe ori, uroborus poate fi și o metaforă a autoreflexiei, a meditației și autoanalizei.
8584	Demwa îl anihilează pe Culla, iar Helene folosește un truc tehnic pentru a evada din cromosfera solară.
8585	Denise rezolvă imediat încurcătura, propunându-i “maestrului de muzică” să plece cu trenul următor la Paris, ca să poată asista și ea la premieră.
8586	Denny Crane Denny este un partener fondator al firmei Crane, Poole & Schmidt, împreună cu Shirley Schmidt și Edwin M. Poole.
8587	De notat că această problemă se datorează parțial și densităților relative ale celor două lichide.
8588	De notat că mulți papi au ales să-și ia, în mod voluntar, nume ale antipapilor.
8589	Densitatea curentului electric (J) este o mărime vectorială de stare, ce caracterizează starea electrocinetică.
8590	Densitatea populaţiei în regiunea baltică și zona înconjurătoare.
8591	Densitatea unei stele neutronice crește cu masa ei și, pentru majoritatea ecuațiilor de stare, raza ei scade neliniar cu masa.
8592	De numele acestui orășel de munte se leagă și o parte din saga familiei Bibescu.
8593	De numele lui Pompeiu se leagă organizarea la Cluj, după primul război mondial, a învățământului matematic românesc.
8594	De numele lui S.L.Pressey se leagă prima încercare de a „transfera" sistematic psihologia în practica școlară.
8595	De numele său este legată și înființarea " Institutului Geologic al României ".
8596	Denumirea a fost propusă de Leibniz (1675) și s-a fixat în terminologia matematică prin lucrările lui La Hire (1709) și Cl.
8597	Denumirea are o serie de variante astfel populația berberă o numesc "Aginaw" (țara negrilor), portughezii au numit-o "Guinea" termen care a fost preluat în limbile Europene.
8598	Denumirea de Brok provine din termenul Bruch - ruptură, numele fiind dat de regiunea de smârc în care se află „Brokhausen”.
8599	Denumirea de Iuriu de Câmpie este pe jumătate o adaptare fonetică din maghiară a cuvântului "őr" în "iuriu" și pe jumătate traducerea cuvântului "mező" în "câmpie".
8600	Denumirea de stilben derivă din cuvântul grecesc stilbos, care înseamnă „strălucitor”.
8601	Denumirea din perioada comunistă a acestui cartier era Flamura roșie; cartierul se intinde pe un areal cuprins intre străzile Păcurari, bulevardul Carol I și strada Toma Cozma (fosta Str.
8602	Denumirea După o carieră ca un arbitru în 1998 a fost numit tribunal, mai întâi în Serie C între 1998 și 1999, apoi în Serie A, cu Paolo Bergamo între 1999 și 2005.
8603	Denumirea generală de "traci" a fost dată triburilor de limbă tracică dintre Marea Egee și Dunăre ; triburile din nordul Dunării, vorbind aceeași limbă tracică, purtau nume de daci sau de geți, sau nume tribale specifice (carpi, costoboci, etc.).
8604	Denumirea lacului poartă numele lui Bill Peyto un trapper și ghid turistic care a trăit la sfârșitul seccolului XIX.
8605	Denumirea muntelui a fost dată în anul 1982 de William Martin Conway conducătorul unei expediții britanice, denumire datorată crestei muntoase largi uniforme.
8606	Denumirea oficiala a acestor garzi este de Yeoman Warders.
8607	Denumirea râului poartă numele descoperitorului spaniol „ Juan de Grijalva” care a trăit în secolul al XVI-lea.
8608	Denumirea se trage de la numele poporului vest-germanic „jüt” care a migrat împreună cu saxonii și anglii în secolul al V-lea pe insula britanică, cei rămași formează grupul danezilor de nord.
8609	Denumire La scurt timp după descoperirea sa, noua planetă nu avea o denumire, ci era denumită „planeta de dincolo de Uranus” sau „planeta lui Le Verrier”.
8610	Denumiri comerciale Aulin - CSC Pharmaceuticals Handels GmbH, Austria / Nimesulida - producator: LaborPharma, Coxtral (Zentiva AS, Cehia), Nimesil (Lab.
8611	Denumirile sunt preluate din Carulli (1985) Carulli, pag. 14 și Petric (2004).
8612	Deoarece are o secțiune mai mare decât etajul, are o cornișă acoperită de jur împrejur cu o streașină din tablă.
8613	Deoarece au stat timp îndelungat culcate pe orizontală, una peste alta, câteva dintre vitralii s-au deformat, plumbul a cedat pe alocuri și câteva ochiuri de sticlă s-au deplasat.
8614	Deoarece comuna nu putea susține două școli secundare, s-a hotărât desființarea școlii civile, iar averea ei care de fapt era proprietatea comunei să treacă la noul institut de învățământ.
8615	Deoarece copilul nu revenise acasă nici a doua zi dimineață, inginerul Mircea Danu este îngrijorat la serviciu.
8616	Deoarece Cronos își mânca copiii, ea a hotărât să-l salveze pe cel din urmă.
8617	Deoarece ea nu poate părăsi clădirea consulatului fuge în cele din consulat.
8618	Deoarece egiptenii nu făceau o deosebire mare dintre șacali și câini, există posibilitatea confuziei între aceste animale.
8619	Deoarece ele sunt rezultatul acțiunii apei asupra calcarului, cea mai simplă clasificare se poate face după apa generatoare.
8620	Deoarece estuarul la Marea Nordului al Göta Älv este foarte prielnic pentru activitate portuară, Göteborg este cel mai important port al Suediei.
8621	Deoarece familia sa trăia foarte greu, tânărul Konosuke a fost nevoit să abandoneze școala în anul 1904 și a fost trimis la Osaka pentru a munci ca ucenic la un fabricant de grătare cu cărbune.
8622	Deoarece fiecare civilizație pretinde că a atins acest stadiu, identificarea celei care se află pe cea mai înaltă treaptă este dificilă.
8623	Deoarece formele cultivate sunt plantate în grădini din toată lumea, sunt uneori găsite și în sălbăticie, departe de mediul natural.
8624	Deoarece FSE a avut întotdeauna ca obiectiv creșterea ratei de ocupare a forței de muncă, în decursul anilor, Fondul și-a adaptat acțiunile principale pentru a putea face față provocărilor timpurilor.
8625	Deoarece Grecia era predominatǎ de munți, cea mai bună formă de transport era pe mare.
8626	Deoarece împărăteasa Maria Terezia a Austriei a interzis utilizarea denumirii de țigani, în documentele parohiale această etnie apare cu denumirea de "țărani noi" (în ).
8627	Deoarece în Germania există mai multe localități cu acest nume, la nevoie se precizează astfel: Brake (Unterweser).
8628	Deoarece în Germania există mai multe localități cu acest nume, la nevoie se precizează astfel: Oberreichenbach (Schwarzwald).
8629	Deoarece în Germania există mai multe locuri/localități cu acest nume, la nevoie se precizează astfel: Hinrichshagen (Peenehagen).
8630	Deoarece în primăvara anului 1340, Andronic al III-lea și Ioan Cantacuzino apăreau cu o mică armată, mișcarea revoluționară era reprimată.
8631	Deoarece însă prefixul „hecto” este incomod, o altă exprimare a presiunii atmosferice este în „kiloPascali”, echivalenți cu centibarii.
8632	Deoarece în teren a intrat o rață, Sepp nu a ezitat să plonjeze ca un adevărat portar după păsare, care în cele din urmă avea să scape de „vânător”.
8633	Deoarece lumina trebuie să lovească limita de demarcație la un unghi mai mare decât cel critic, doar lumina care intră în fibră într-o anumită gamă de unghiuri poate traversa fibra fără a ieși din ea.
8634	Deoarece majoritatea preoților germani din Bucovina plecaseră în 1940 în Germania, în 1941 erau preoți doar în parohiile din Cacica, Solonețu Nou și Suceava din Vicariatul General al Bucovinei.
8635	Deoarece mănăstirea din deal era greu accesibilă, după anul 1600 unii călugări s-au stabilit aici și au construit o biserică de lemn.
8636	Deoarece mareea în Marea Neagră este de doar câțiva centimetri, România nu are potențial pentru astfel de centrale.
8637	Deoarece Naraku a încercat să-l folosească pentru a-l ucide pe Inuyasha, Sesshomaru e determinat să-l extermine pe antagonist.
8638	Deoarece natura circulară a sistemului coordonatelor polare, multe curbe pot fi descrise de o ecuație polară relativ simplă, pe când forma lor carteziană e mult mai complicată.
8639	Deoarece nu fac parte din sindicat, ei nu pot să-și găsească de lucru.
8640	Deoarece nu li s-a permis să construiască pe terenul de 3000 metri pătrați din centrul capitalei, cei doi proprietari au lăsat clădirea monument istoric în paragină.
8641	Deoarece nu mai era aer rămas în reactor focul a început să se stingă.
8642	Deoarece nu mai există stăpân deoarece nu mai are sclav, și nu mai există sclav deoarece nu mai are stăpân (fără ca acesta să devină iarăși stăpân, deoarece nu mai există sclav).
8643	Deoarece nu putea fii minereu de plumb, Withering l-a denumit "terra ponderosa".
8644	Deoarece orașul Yakutsk este situat pe malul vestic, șoseaua se termină de fapt la Nizhny Bestyakh, un orășel cu 4000 de locuitori aflat de partea cealaltă a fluviului față de Yakutsk.
8645	Deoarece prețuia mai mult prioritatea lui Genesis, au eixstat câteva turnee și albume fără Collins.
8646	Deoarece proiectul prezintă o stilizare a arhitecturii de masă din Armenia, biserica a fost numită după stil armeano-gregoriană.
8647	Deoarece regele și curtea regală stăteau mai mult în Suedia, Oscar făcea eforturi să învețe să vorbească fluent norvegiana și încă de la început a realizat dificultățile în menținerea uniunii celor două țări.
8648	Deoarece rușii au intrat în Țările Române, Poarta s-a văzut silită să-i pună în drepturi pe vechii domni.
8649	Deoarece serverele de obicei conțin mulți gigabaiți de RAM și sunt în funcțiune 24 de ore pe zi, probabilitatea erorilor produse în cipurile de memorie este relativ mare și, prin urmare, acestea au nevoie de memorie ECC foarte eficientă.
8650	Deoarece site-ul nu folosește serverele sale pentru a stoca filme și muzică piratată, Pirate Bay a supraviețuit la numeroase încercări de a fi oprit.
8651	Deoarece soția naratorului îi împărtășește dragostea față de animale, el ar putea crede că ea este un alt animal de companie.
8652	Deoarece statul și străinii stăpâneau cea mai mare parte a industriei rusești, clasa muncitoare era mai puternică, iar prin comparație, burghezia mai slabă decât în statele occidentale.
8653	Deoarece sunetele hexacordului natural alături de sunetul Si împart octava în 7 intervale, el a facut loc pe portativ la doar 7 sunete într-o octavă.
8654	Deoarece toți ceilalți nu fuseseră atenți, Holmes dă vina pe stângăcia lui Watson pentru acel accident.
8655	Deoarece un sistem de calcul paralel cu n procesoare nu atinge o viteza de calcul de n ori mai mare decât fiecare procesor în parte, sistemul de calcul paralel, pentru a fi acceptat pe piata, trebuie macar sa fie convenabil la pret.
8656	Deoarece zilele au aceeași lungime și aceeași temperatură la sud, cauzele migrării către nord nu sunt aceleași ca și pentru migrarea la sud.
8657	De obicei, cantitatea de energie solară care pătrunde în atmosferă și cade pe suprafața pământului se măsoară în wați pe metru pătrat (W/m 2 ) sau kilowatt-oră pe metru pătrat pe zi (kW·h /(m 2 ·zi)).
8658	De obicei dispune de două culoare între rândurile de scaune.
8659	De obicei, după interjecțiile care exprimă stări sufletești puternice: entuziasmul, spaima, uimirea etc se pune semnul exclamării.
8660	De obicei, durerea și incapacitatea de deplasare sunt ameliorate în mare măsură în primele șase săptămâni, cu recuperare completă raportată de 40-90% din pacienți.
8661	De obicei el joacă pe post de atacant sau extremă stânga.
8662	De obicei este considerat de colegii lui Kari Byron și Grant Imahara că este mai diabolic și, de aceea, el este cel care testează părțile mai periculoase ale unor mituri.
8663	De obicei, funcțiile standard ale limbajului de calcul și ale limbajului de coordonare sunt unite într-un super-limbaj.
8664	De obicei, grupele nu sunt echivalente, dar fiecare membru al fiecărei grupe are perechea sa asemănătoare în celelalte grupuri.
8665	De obicei, îngustarea este reversibilă, cu sau fără tratament.
8666	De obicei, liderul celui mai mare bloc devine prim-ministru al Spaniei, cu excepția cazului în coaliție a diferitelor părți acre are o majoritate de locuri.
8667	De obicei participanții sunt fete și băieți mai mari precum și vârstnici.
8668	De obicei, pedipalpii sunt mai subțiri și mai scurți.
8669	De obicei rezultatul are o formă potrivită pentru procesarea de către alte programe (de ex. un linker), și poate fi inteligibil și pentru oameni.
8670	De obicei se practică recunoașterea anterioară a traseului (dar nu obligatoriu), prin escaladarea lui in manieră clasică.
8671	De obicei tastaturile sunt conectate la calculator printr-un fir introdus într-o mufă specială.
8672	De obicei, unul dintre brațe are la celălalt capăt un ac, iar celălalt un creion sau un alt instrument de trasat.
8673	De obicei urmăresc prada sau o așteaptă pe cărări sau la adăpătoare.
8674	Deocamdată considera mai importantă să se îndrepte spre Mecca, să aducă mulțumiri lui Allah și o dată cu vizitarea orașului sfânt să-și impună suzeranitatea asupra întregii lumi arabe în vederea deplinei unificări musulmane.
8675	De Olga este îndrăgostit Piotr Urbenin, administratorul moșiei contelui, care îl angajase pe tatăl fetei ca pădurar, deși acesta era bolnav mintal.
8676	De o parte și de alta a sa se află două corpuri scunde, cu acces spre turn și spre locuința portarului.
8677	De o parte și de alta, în medalioane sunt reprezentați Fecioara și Arhanghelul Gabriel.
8678	Deopotrivă, în țară sau în străinătate, japonezii au cucerit recunoașterea internațională în domeniul modei, cinematografiei, literaturii, al programelor de televiziune, al jocurilor video sau pe computer, dar și al muzicii.
8679	Deosebirea de construcția clasică, în catrene, o dă prezența versului final, care are rol de a elibera ideea poetică de canstrângerile rigide ale formei poeziei clasice.
8680	Deosebit de interesante sunt coloanele răsucite, decorate printre altele cu plante, melci, păsări și lăcuste. Mai sus, prințul este în genunchi lângă Sf.
8681	Departamentul de Stat al SUA.
8682	Departamentul este încadrat cu personal universitar cu diplome de studii aprofundate și stagii de specializare în Statele Unite ale Americii.
8683	Departe de a furniza un cadru de referință pentru existența individuală, masa nu tolerează individualitatea.
8684	De pe album au fost promovate patru piese: „Yamasha”, „Dragoste la prima vedere” (feat.
8685	De pe cele două fac parte unele dintre cele mai mari succese muzicale ale interpretei, „ Te Quise Tanto ”, „ Algo Tienes ”, „ Dame Otro Tequila ” sau „ Ni Una Sola Palabra ”.
8686	De pe culme, turcii s-au aruncat asupra acesteia din urmă, oameni și animale rostogolindu-se prin râpi.
8687	De pe material au fost promovate trei extrase pe single, „ The Boy Does Nothing ”, „ Breathe Slow ” și „ Let's Get Excited ”.
8688	De pe patul lui de suferință, Șofron încă a fost în stare să-și recunoască soția iubită, căreia i-a mulțumit că a venit să-l mângâie, să-l încurajeze și să-i îndulcească ultimele zile ale vieții cu prezența ei.
8689	De pe teritoriul Iordaniei, OEP a organizat incursiuni ale unor militanți precum și tiruri de mitraliere în teritoriul Israelului.
8690	De pildă, dacă într-o familie tatăl era ortodox și mama unită sau romano-catolică, băieții erau acceptați ca ortodocși, dar fetele erau obligatoriu de religia mamei.
8691	De pildă, țăranii din Midi nu plăteau deloc dări, în schimb cei din Bretania și Burgundia aveau dările cele mai mari.
8692	Depinde în ce context aș părăsi locuința.
8693	De plan dreptunghiular, cu absidă poligonală decroșată, are turn-clopotniță pe naos și pridvor pe toate laturile.
8694	De plan dreptunghiular, pe 3 nivele, cu o mică curte interioară.
8695	Deplasările diurne, care au cunoscut o amploare deosebită în perioada 1970 1990 în cadrul izocronei de 50 min. spre Botoșani, Pașcani, Suceava, practic au devenit nule.
8696	Deplasările sezoniere care au avut o intensitate mare până în anul 1965 s-au redus considerabil, în prezent mai existând doar câteva fluxuri spre zonele viticole ale Vrancei și Dobrogei în perioadele de tăieri și recoltare.
8697	Deportații munceau în industria de apărare, în condiții inimaginabile, în mod special pentru concernul IG-Farben, la care era asociată și firma Degesch.
8698	Deportații musulmani armeni din perioada stalinistă din Kazahstan au început să ceară strămutarea în RSS Armenească.
8699	De precizat că, unanim, cercetătorii consideră această identificare tradițională drept arbitrară; originea ei fiind necunoscută.
8700	Deprimat și în stare de șoc, Toru se plimbă fără țintă prin Japonia.
8701	De proiect s-a ocupat inginerul Valentin Ivanovici Blizniuc de la Biroul de proiectare Tupolev.
8702	Depunerea diferă la fiecare specie în parte.
8703	Depunerea icrelor are loc de obicei în primele ore ale dimineții și este foarte zgomotoasă, peștii sărind afară din apă.
8704	Deputații comuniști îl considerau președinte pe Caraseni, ales cu majoritate de voturi la data de 12 iulie 2008, dar aceasta decizie a fost ulterior revăzută, deoarece mai multe buletine de vot au fost declarate nevalabile.
8705	Deputatul Pantelimon Manta este doctor în drept.
8706	Deputatul Petre Gongu Petre Gongu (n.
8707	Der Blaue Reiter, care prezintă lucrările câtorva artiști aparținând unor direcții și discipline dintre cele mai variate.
8708	De regulă, aceste lentile sunt lentile cu dioptrii având grade diferite de opacizare în funcție de intensitatea radiației solare (fototropism sau heliotropism).
8709	De regulă, acest spațiu este delimitat, stăpânit și apărat cu vehemență împotriva intruziunii altor indivizi din aceeași specie.
8710	De regulă, prima de asigurare de tip "capital" este mai mare decât cea pentru o asigurare de "deces" corespunzătoare.
8711	De regulă, serviciul alternativ se prestează pe o durată mai mare decât serviciul militar.
8712	De regulă succesul este de partea ei.
8713	De remarcat că lipsesc cu desăvârșire opțiunile de umbrire ale obiectelor.
8714	De remarcat consolele cu capete de cai de sub streașină, în exterior, și de sub nașterea boltei, în interior.
8715	De remarcat faptul că acest tripartitism era influențat pe de o parte de nivelul cunoașterii de la acea vreme (Americile nu erau încă descoperite), pe de altă parte era în deplină concordanță cu preceptele bisericii (Trinitatea sau Sfânta Treime ).
8716	De remarcat și asemănarea lingvistică dintre dorianul Apelon și geticul (A)pelen(dava).
8717	Derivări moderne ale coeficienților Fourier Metoda lui Fourier de calcul al coeficienților seriei este foarte practică și potrivită problemei pe care o tratează (propagarea căldurii).
8718	Derivata în timp a impulsului unui obiect este denumită forță gravitațională.
8719	Derivații xantinei, clasificați ca alcaloizi de natură vegetală (din care face parte și cafeina), sunt considerați baze slabe, deoarece atomii de azot pot accepta protoni.
8720	DeSalvo susține că multe din schimbările pe care Woolf le-a făcut în text se datorează schimbărilor din viața ei.
8721	Descendenți Fiul Hortensei, Paul Jules de La Porte, duce Mazarin și de La Meilleraye, a avut doi copii care au atins vârsta adultă.
8722	Descendenții profetului Muhammad prin fiica acestuia Fatima și ginerele Ali poartă turbane negre.
8723	Descendenții săi sunt cunoscuți ca ramura Hesse-Kassel-Rumpenheim a Casei de Hesse, una din cele două ramuri care a supraviețuit până în prezent.
8724	Deschiderea a fost marcată cu un concert a lui Thomas Daley, și cu inaugurarea primei plăci de sărituri de la de 10 metri.
8725	Deschiderea conturilor se face prin înscrierea soldurilor lor finale din perioada precedentă în aceeași parte din care au provenit drept solduri inițiale (SI).
8726	Deschise scrisoarea și află răspunsul dorit, precum și lămuriri privitoare la bani.
8727	Descoperă cu tristețe că fețele Fecioarei și Pruncului Sfânt fuseseră rănite cu iataganele in mai multe locuri.
8728	Descoperind cum s-au format Insulele Galápagos, geologii au demonstrat că acestea au fost întodeauna insule și nu s-au desprins din continentul sud-american.
8729	Descoperire arheologică din anul 2010 La Ophel au fost descoperite în anul 2010 rămășite care susțin relatarea biblică despre împăratul Solomon și zidul construit de acesta împrejurul Ierusalimului.
8730	Descoperiri interesante s-au făcut în legătură cu vasele ceramice de tip Asbestos, (ceramica Asbestos), rămase un mister datorită faptului că nu se poate preciza utilitatea acestora, precum și descoperirile din cultura Ananjino.
8731	Descoperirile arheologice arată că oamenii Egiptului antic foloseau dildo-uri acum 2500 de ani.
8732	Descoperirilor din situl arheologic de la Târgșoru Vechi le-au fost rezervate două săli pentru a putea valorifica vizual și științific cele mai importante piese:Targsorul Vechi si Targsorul Medieval.
8733	Descriere Această specie este cunoscută datorită gulerului format din piele pe care îl are în jurul gâtului.
8734	Descrierea Centruroides limbatus unul din cei mai mici scorpioni ai familiei Scorpionii Buthidae nu se pot lăuda cu dimensiuni mari.
8735	Descrierea de mai sus se potrivește perfect în cazul site-urilor (paginilor web) statice (adică cele bazate în exclusivitate doar pe limbajul de programare html și css).
8736	Descrierea orașului este făcută preponderent în capitolul 10 prin intermediul unui articol apărut în revista germană Unsere Centurie, în care acesta este considerat ca fiind un "oraș ideal" pentru întreaga lume.
8737	Descrierea Partea dorsală a corpului masculului este roșie, anterior în zona ochilor este o regiune neagră, perișorii de pe picioare sunt albe, iar femela are o culoare maronie.
8738	Descriere a piramidei Amplasarea piramidei lui Kheops (1) în complexul de la Gizeh Atunci când a fost construită, Marea Piramidă avea 145,75 m înălțime.
8739	Descrierea populară a fost: "pentru a ține părul, pierzi capul; pentru a-ti ține capul, tăiat părul".
8740	Descriere Are corpul în formă de romb, comprimat dorsoventral.
8741	Descrierea romanului (a editurii Rao): «În primul său roman, intitulat "Drumul spre fericire.
8742	Descriere a spectacolului Spectatorii sunt invitați într-o cameră care pare o închisoare care are două ecrane mari pe ambele prărți.
8743	Descrierea stemei Stema comunei Coșna se compune dintr-un scut triunghiular cu marginile rotunjite, împărțit în căprior (chevron).
8744	Descriere cantitativă Resursa hidroenergetică poate fi evaluată prin puterea (energia în unitatea de timp ) care se poate obține.
8745	Descriere Caracteristici: * corp cu spate și față drepte; * acordaj în cvarte, cu excepția coardelor din mijloc, separate de o terță mare.
8746	Descriere Colorația speciilor acestei familii se aseamănă cu culoare copacilor, de aceea în engleză ei se mai numesc păianjeni trunchi de copac.
8747	Descriere fizică Este un cîine de talie medie spre mare, care etalează în egală măsură o alură atletică și o prezentare elegantă, ușor de observat.
8748	Descriere Geolog analizând succesiunea de roci interceptate prin intermediul unui foraj.
8749	Descriere Intrarea peșterii de 2/1,5 m se află la o altitudine absolută de 1355m.
8750	Descriere Lungimea corpului este de 2 - 10 mm, dacă adăugăm și lungimea picioarelor, atunci dimensiunea lor ar fi de 50 mm.
8751	Descriere Lungimea medie a corpului este de aproximativ 6 mm pentru femele și de 3 mm pentru masculi.
8752	Descriere Mărimea lui Parasaurolophus walkeri comparativă cu a unui om.
8753	Descriere MorfologiaLloydia serotina Tulpina este mică, subțire, cu 50-120 mm înălțime, în pământ are un bulb alungit, înconjurat de numeroase fibre uscate.
8754	Descriere Pe fațada principală, deasupra celor trei porți așezate sub trei arcade, se ridică șase pilaștri masivi cu capetele în stil corintic; ei susțin un triptic în formă de triunghi.
8755	Descriere Pinout-ul şi dimensiunile fizice ale procesorului Z80 Z80 dispune de 40 de pini.
8756	Descriere Principiul tubului Pitot: cu albastru: presiunea totală, cu roz presiunea statică, cu verde traductorul de presiune.
8757	Descriere Prologul a fost programat la Rotterdam (Olanda).
8758	Descriere și localizare Constelația Leul văzută cu ochiul liber.
8759	Descriere și localizare Constelația Șopârla văzută cu ochiul liber.
8760	Descriere Tunul Țarului a fost turnat în anul 1586 în Moscova, de către Andrei Ciohov care a turnat mai multe arme de artilerie, din care unele s-au păstrat până azi.
8761	Descriere Una dintre tehnologiile folosite pentru a măsura viteza unui vehicul aflat în mișcare folosește radarul Doppler pentru a emite o undă radio spre vehicul și deduce apoi viteza vehiculului prin măsurarea schimbării în frecvența undei reflectate.
8762	Descrisă ca „suflet eferverscent, femeie instinctuala și minte căutatoare”, discul său La Llorona lansat în 1997 „a schimbat fața muzicii imigrante din Quebec.”
8763	Descurajat că a fost respins de Lynette, Sid se duce într-o cameră de motel și se sinucide.
8764	Desemnarea unui erou național depinde de consensul și circumstanțele concrete.
8765	Desen din secolul al 17-lea reprezentând conexiunea celui 'de-al treilea ochi' cu ' lumilor superioare ' de alchimistul Robert Fludd.
8766	Desenele au apărut în ziarul daneză Jyllands-Posten la data de 30 septembrie 2005.
8767	Desenele covoarelor nomade sunt transmise din generație în generație.
8768	Desenele sale din lagăr au ajuns și ele pe căi întortochiate în posesia Aliyat Hanoar care le-a publicat câțiva ani mai târziu într-un volum.
8769	Desenul a avut premiera pe Cartoon Network la 25 martie, 2005 și s-a difuzat pe Kids' WB! la septembrie 2006.
8770	Desenul animat a fost un succes, primind foarte multe recenzii pozitive.
8771	Desenul se difuzează în mod curent pe Cartoon Network ca parte a blocului "DC Nation".
8772	Desenul se învârte în jurul continuării aventurilor lui Lloyd și Harry după ce au redobândit furgoneta lor în formă de câine numită "Otto".
8773	Deseori, Alexandra este personajul care îi implică pe ceilalți într-o nouă aventură sau mister,dar orice s-ar întampla “Pisicile” vor elucida cazul, pregătindu-i o cursă rǎufacătorului, urmând să fie dat pe mâna justiției.
8774	Deseori apar mărturii ale încrucișării lăstunilor de casă cu alte rândunici, predominant rândunicile de casă.
8775	Deseori descris ca fiind parte a unei noi „ invazii britanice ” în Statele Unite ale Americii, grupul a vândut peste 14 milioane de discuri single și 8 milioane de albume, potrivit companiei Modest!
8776	Deseori discuțiile celor doi luau aspect de dezbatere.
8777	Deseori, în acest mod sunt maturate argumentele de pe masă.
8778	Deșeurile sînt principala sursă de poluare a solului, a apelor, aerului pe teritoriul Colibașului.
8779	Deșeurile sunt resturi materiale rezultate dintr-un proces tehnologic (sau casnic) de realizare a unui anumit produs, care nu mai pot fi valorificate direct în realizarea produsului respectiv.
8780	Desfășoară o activitate de organizare și control a activității bancare din Transilvania organizând „Solidaritatea”, o asociație a băncilor românești din Transilvania constituită cu scopul de a „promova dezvoltarea solidă și administrarea corectă”.
8781	Desfășurarea lucrărilor congresului Lucrările au avut loc în "Sala Cavalerilor" ("Ridderzaal") din complexul palatului regal "Binnenhof" din Haga fiind patronate de regenta Țărilor de Jos (viitoarea regină) Juliana și de principele Bernhard.
8782	Desfășurarea luptei este reconstituită în cuvintele acestui martor ocular, în toată măreția ei.
8783	Desfășurarea luptelor În doar câteva ore, coloanele Diviziei a 5-a a Armatei Imperiale Japoneze comandate de generalul-locotenent Aketo Nakamura au traversat granița prin trei puncte și au ocupat capătul de cale ferată de la Lang Son.
8784	Desfășurarea ostilităților Strângerea forțelor Serviciile de informații ale marinei au confirmat că, în decurs de aproximativ o săptămână, Divizia 325 APV se deplasase în vecinătatea bazei și încă două divizii se aflau în apropierea lor.
8785	Desfășurare Retorica religioasă își atinge excelența la începutul veacului în figura lui Antim Ivireanu cu „Didahiile” sale.
8786	Desființarea instituției monarhice (1947) și aplicarea unei ideologii opuse ca orientare politică sub controlul unei cenzuri politice opresive au generat o criză asupra României ale cărei efecte nu au fost depășite până în prezent.
8787	Deși a abandonat multă artilerie, armata a ajuns aproape intactă.
8788	Deși a ajuns doar pe locul 53, Avalon reprezintă singurul disc de platină al celor de la Roxy Music în SUA.
8789	Deși a avut parte de un succes comercial mai mic decât " Just Dance " și " Poker Face ", a devenit un hit de top 10 în Australia, Austria, Belgia, Canada, Franța, Germania, Statele Unite și Ungaria, ocupând locul 23 în România.
8790	Deși abordată de multe ori de către compozitori est-europeni, ea nu a reușit să ajungă niciodata într-o asemenea măsură către publicul larg ca în momentul de față.
8791	Deși această declarație nu a devenit baza unei intervenții militare europene în Franța așa cum speraseră autorii săi, a plasat Austria și Revoluția Franceză pe curs de coliziune ideologic.
8792	Deși același lucru este valabil pentru orice model de procesor super-scalar, nivelul de paralelism într-un sistem SIMD este de obicei mult mai mare.
8793	Deși aceste inițiative au fost toate respinse, problema a fost rezolvată în cele din urmă în 2002, când Abbey National a eliberat spațiul după 70 ani, iar corespondența este livrată în prezent către muzeu.
8794	Deși acest lucru reprezenta un dezavantaj important, majoritatea pierderilor au fost cauzate de mine antitanc și defecțiuni tehnice.
8795	Deși a contribuit la unele decizii favorabile lui Pendergast, Truman a susținut mereu că a votat după libera sa conștiință.
8796	Deși activitatea sa de medic misionar pe pe continentul african a cuprins mai multe decenii, Albert Schweitzer declara cu modestie: "Privită din afară, viața mea pare destul de aventuroasă, dar ea e cât se poate de simplă."
8797	Deși aflat relativ aproape de Craiova, cu un peisaj încântător și potențial agricol, satul este sărac și îmbătrânit.
8798	Deși a fost cucerită de ruși, cetatea revine turcilor care fortifică orașul, devenind magazie de muniții.
8799	Deși a fost distrusă în mare parte de vizitatori, rezervația prezintă multe urme ale numeroaselor concrețiuni (clusterite, stalactite, draperii și cruste).
8800	Deși a fost pe punctul de a fi exmatriculată din cauza frecventelor întârzieri la cursuri, interpreta a declarat că școala a fost cea care i-a „șlefuit” talentul.
8801	Deși Aldus PageMaker a fost lansat în luna ianuare din anul 1987 cu un executabil pentru Windows, acesta avea un suport relativ slab comparativ cu versiunea de Mac, și prețul abrupt de $795.
8802	Deși Aliații au reușit să construiască o serie de baze avansate, bine aprovizionate, ei nu au mai fost capabili să întreprindă acțiuni ofensive imediate.
8803	Deși ambientul pare cam întunecos, unitățile de pe hartă par mult mai detaliate - de la animale la oameni și chiar și la construcții și la cele mai mici plante.
8804	Deși analiza frecvenței este o tehnică puternică și generală, criptarea a rămas adesea eficientă în practică; mulți criptanaliști amatori nu stăpânesc această tehnică.
8805	Deși Anglia susținuse neoficial Olanda de ani de zile, acum Elizabeth a decis să intervină direct.
8806	De și à nu sunt totdeauna prepoziții, anume atunci când formează un complement direct împreună cu un verb la infinitiv.
8807	Deși apar numeroase obstacole care îl obligă pe Michael să improvizeze, își păstrează o atitudine optimistă care îl va ajuta să iasă de fiecare dată cu bine din impas.
8808	Deși a pierdut în a doua etapă a grupelor la Horwich, cu Bolton, Zenit a reușit marea surpriză și a învins FC Sevilla cu scorul de 2-1.
8809	Deși a primit unele critici pentru cheltuielile sale, ea a scăzut critica adusă monarhiei prin creșterea popularității ei personale.
8810	Deși are dificultăți în a se adapta obiceiurilor locului și codului onoarei, el este la un pas să-și vadă împlinit visul.
8811	Deși a reușit să salveze echipa de la retrogradarea din Serie A în acel sezon, Parma nu a reușit să se mențină în prima ligă și dupa sezonul 2007/2008, fiind retrogradată în Serie B după optsprezece ani.
8812	Deși ar fi putut să folosească cetățenia israeliană, inclusiv pensia și celelalte avantaje garantate de titlul obținut, el a preferat lupta, rezistența, în meleagurile de care era legat.
8813	Deși a salvat-o pe Elizabeth Swann ( Keira Knightley ), fiica guvernatorului Wetherby Swann (Jonathan Pryce), de la înec, este închis pentru piraterie.
8814	Deși asediul a durat 900 de zile, orașul nu s-a predat.
8815	Deși a trăit mare parte din viața sa în apropierea fiului său, murind în urma acestuia, Michel de Montaigne n-o menționează deloc în operele sale.
8816	Deși au avut o serie de apariții televizate, proiectul a eșuat înainte de lansarea unui album sau al unui videoclip, după numai șase luni.
8817	Deși au folosit șase divizii de tancuri și infanterie mecanizată, atacul german nu a avut suficientă vigoare pentru a străpunge liniile aliate și să facă față focului artileriei terestre și navale.
8818	Deși au fost găsite în Siberia și Belgia rămășițe de câini domesticiți în urmă cu aproximativ 33.000 de ani, niciuna dintre aceste specii nu pare să fi supraviețuit după ultima glaciațiune.
8819	Deși barba este purtată din motive variate și ambigue, păstrarea acesteia este o practică trupească, încorporată uneori în discursuri speciale în scopul oferirii unui sens.
8820	Deși bazele tacticilor luptelor de noapte fuseserĂ puse încă din primul război mondial, forța de vânătoare de noapte, Nachtjagd, a trebuit pur și simplu să pornească de la zero când bombardierele britanice au început să atace țintele naziste în 1940.
8821	Deși Benny nu a facut decât încâ o apariție în desene animate, el va apărea mai târziu ca partenerul lui Barney în numeroase povestiri de benzi desenate.
8822	Deși Brâncoveanu făcuse mari eforturi pentru a-i convinge pe otomani că gestul spătarului Toma Cantacuzino (trecerea de partea rușilor în timpul războiului ruso-turc din 1711 ) nu exprimase și voința sa, o nouă acuzație s-a adăugat la adresa voievodului.
8823	Deși Brejnev era convins în 1979 că războiul sovietic din Afganistan va fi scurt, gherilele musulmane, ajutate de Statele Unite și în alte țări, a dus la o rezistență acerbă împotriva invaziei sovietice.
8824	Deși capacitatea maximă a Stadionului Santiago Bernabéu este de 80.354, pentru finala Ligii Campionilor 2010 capacitatea netă este de 75.000.
8825	Deși căsătoria a fost fericită, nu au avut copii.
8826	Deși căsătoria a fost tensionată de la început, Teresa Cristina a continuat să încerce să fie o soție bună.
8827	Deși câteodată, mai ales ca folosire uzuală, corectitudinea scrierii este confundată cu "ortografia" însăși, în realitate ortografia este conceptul cel mai larg, incluzând și corectitudinea scrierii.
8828	Deși cea mai mare parte a industriei este privatizată în mod oficial, este de facto în mâinile apropiaților familiei președintelui republicii.
8829	Deși cele două legaturii π blochează rotirea liberă a celor doi atomi de carbon, alchinele nu prezintă izomerie geometrică din cauză că la cei doi atomi de carbon angajați în tripla legătură prezintă doar un singur substituent.
8830	Deși cele două poartă denumiri asemănătoare, ele sunt două grupări religioase distincte, chiar dacă există și unele puncte comune între ele.
8831	Deși cele mai recente albume ale formației i-au polarizat pe ascultători BBC News.
8832	Deși Cezar nu și-a proscris inamicii, ci iertându-i aproape pe fiecare dintre aceștia, părea a fi o rezistență deschisă extrem de redusă.
8833	Deși Clasificarea Bayer i-a dat calificativul "beta", este aproape la fel sau chiar mai strălucitoare decât Alpha Orionis ( Betelgeuse ).
8834	Deși considerată unul din cele mai slabe cântece ale ambelor artiste, a atins locul 1 în Australia, Irlanda și Japonia, cu toate că a ratat top 20 în România și Statele Unite.
8835	Deși Constituția nu a fost niciodată abrogată în mod oficial, regele s-a întors pentru a domni ca un monarh absolut.
8836	Deși continuă să sublinieze Pan-Africanismul, auto-determinarea de culoare si dreptul la auto-aparare al negrilor, el a negat acuzatiile de rasism, spunând: "Am făcut multe lucruri ca "negru" musulman pe care le regret acum.
8837	Deși costul de ansamblu al sistemului sanitar este unul dintre cele mai mari din lume, comparația cu cele din alte țări europene îi este favorabilă în termeni de calitate a îngrijirii și pacienții sunt mulțumiți de el.
8838	Deși Crăciunul a devenit legal după 22 de ani, proteste au existat până la mijlocul anilor 1800.
8839	Deși dragostea ei este împărtășită, cei doi nu pot fi împreună deoarece viața lui Fitz este dedicată regelui său.
8840	Deși după terminarea războiului s-a intenționat demolarea sinagogii, zidurile au fost atât de puternice încât s-a renunțat la aceasta.
8841	Deși ea a intrat în limba engleză prin intermediul limbilor clasice, Panthera este mult mai probabil legat de un cuvânt sanscrit care înseamnă "animal galben" sau "alb-galben".
8842	Deși ea a locuit acolo în liniște, ea s-a îmbrăcat excentric și a dezvoltat un comportament excentric.
8843	Deși ea a renunțat la speranța de a fi încoronată în 1141, numele ei întotdeauna l-a precedat pe cel al fiului ei Henric, chiar și după ce el a devenit rege.
8844	Deși echipa deține licența kazahă și plătește salariile, contractele cicliștilor și leasing-ul pentru echipamente sunt plătite de firma lui Bruyneel din Luxemburg, Olympus SARL, așa că echipa ar putea continua doar cu o licență de transfer.
8845	Deși eforturile delegației române au fost apreciate raportul final al congresului nu a făcut referiri la diviziunea dintre Est și Vest.
8846	Deși ei au rămas prieteni, Ducesa de Portsmouth a revenit la rolul ei de maitresse en titre.
8847	Deși el nu a avut nicio victorie în acel an sau în anul următor, el a demonstrat mari calități și a fost imediat poreclit Pantani (după Marco Pantani, considerat unul dintre cei mai buni alpiniști din toate timpurile) pentru abilitățile sale de cățarare.
8848	Deși era bătrân, avea 79 de ani, Franklin a fost președintele Consiliului Local din Pennsylvania, timp de 3 ani, post egal cu acela de guvernator.
8849	Deși era fiul cel mai mare, ducatul Kuyavia a fost dat fratelui său mai mic, Ziemomysł, după moartea tatălui lor în 1267.
8850	Deși era retras din activitate de patru ani, el a concurat atât la bob-2, cât și la bob-4, dar rezultatele obținute au fost modeste în comparație cu cele obținute la olimpiadele anterioare.
8851	Deși este cea mai numeroasă subspecie, tigrul bengalez este amenințat cu dispariția, din cauza braconajului și a distrugerii mediului de viață, factori care au și cauzat micșorarea numărului de indivizi de la 40.000 în 1947.
8852	Deși este de acord cu argumentația lui Spender, căpitanul Wilder îl ucide, pentru ca acesta să nu asasineze toți membrii echipajului.
8853	Deși este etichetat, în general, ca un specialist în literatură comparată, în realitate activitatea sa intelectuală acoperă un domeniu mult mai larg de preocupări și realizări.
8854	Deși este posibil să se creeze un eveniment sportiv controlat, cum ar fi X Games, sunt variabilele de mediu care nu pot fi menținute constante pentru toți sportivii.
8855	Deși este scrisă într-un limbaj amuzant, cartea conține multe exemple din lumea reală, și explicații provocatoare, dar adevărate, ale comportamentului uman.
8856	Deși e urâtă din cauza bolilor care i-au afectat pielea, ea pare frumoasă datorită "costumului-piele".
8857	Deși există o singură specie de țestoase uriașe, 14 subspecii, caracterizate prin forme diferite ale carapacei, au existat de-a lungul vremii pe aceste tărâmuri.
8858	Deși există păreri contradictorii asupra scopului și originii viselor, studierea viselor ca o funcție a activității cerebrale ar putea aduce beneficii importante.
8859	Deși Felicia nu este vrăjitoare, ea este cumva capabilă să simtă că acest om (al cărui nume este ușor de uitat) nu va face niciun bine.
8860	Deși filmul nu se bucură de succes, albumul lui Vangelis doboară recorduri de vânzări în Europa (în special in Germania) și este premiat.
8861	Deși foloseau acest nume în scopuri legale și administrative, aveau alte denumiri pentru a se diferenția din punct de vedere etnic.
8862	Deși folosea un motor mai puternic, cele 5 tone suplimentare de blindaj au afectat mobilitatea vehiculului, care s-a dovedit a fi insuficientă pe teren frământat.
8863	Deși forțele lui Timoșenko au reușit să se regrupeze cu succes pe 21 mai, Grupul de armată Kotenko a primit ordin să se retragă până pe 22 mai.
8864	Deși ginerele lui Isac Stârcea, Toader, a cerut judecată domnească pentru a recăpăta moșiile socrului său confiscate de domnie, procesul s-a încheiat la 22 mai 1654 prin întărirea dreptului de proprietate familiei lui Iordache Cantacuzino.
8865	Designerii pot cupla nucleele într-un dispozitiv multi-core restrâns sau vag.
8866	Design-ul original pentru Arial a fost dezvolat de specialistul în animație, Glen Keane, care a declarat că a fost inspirat de înfățișarea soției lui.
8867	Desigur ca este bines a nu se utilizeze intrebarile inchise apelandu-se la acestea numai cand este cazul.
8868	Desigur că nu putem omite și posibilitatea ca aceastǎ legendǎ să aibă mai degrabǎ un caracter politic decît unul istoric, ceea ce este mai plauzibil.
8869	Desigur, raidurile musulmane asupra creștinilor și evreilor nu s-au încheiat pe durata domniei lui Sawdan, însă există dovezi asupra înaltei civilizații de care Bari s-a bucurat în acea perioadă.
8870	Deși homeric, a fost zeul cerului și tunetelor ca omologii săi din Orientul Apropiat (Baal), el a fost, de asemenea, artefactul cultural suprem, în unele sensuri, el a fost întruchiparea credințelor religioase grecești și divinitatea greacă arhetipala.
8871	Deși, iconoclasmul a fost condamnat în 787 la al șaptelea sinod ecumenic de la Noua Romă, imperiul nu va mai recăpăta (vechea) Roma, aceasta ajungând sub influenta francilor.
8872	Deși identitatea politcă a celor două etnități statale a fost păstrată, apărarea și forțele armate ale Newfoundlandului au fost trecute în subordinea Canadei.
8873	Deșii estimările nu sunt oficiale, populația municiupului este de aproximativ 130,000 dintre care 35,000 sunt locuitori ai orașului.
8874	Deși încă Bruyneel a avut un an pentru a rula pe contractul său, Astana a permis plecarea sa în schimbul faptului ca el sa nu blocheze întoarcerea lui Vinokourov.
8875	Deși în doze infime poate avea o valoare terapeutică, această substanță nu este utilizată în fitoterapia uzuală.
8876	Deși în general ar dura câteva zile ca să fie atinse cu tehnologia actuală, aceste puncte ar avea putere solară aproape continuă, din cazua unor mici eclipse.
8877	Deși în perioada imediat după moartea sa au urmat numai războaie dintre generalii săi, s-a născut o noua cultură - Elenismul în care, datorită lui, cultura a progresat.
8878	Deși în prezent biografii săi apreciază că Gustave Le Bon nu avea cunoștințele necesare în domeniul fizicii pentru a aborda asemenea subiecte, lucrările sale erau apreciate de contemporanii săi.
8879	Deși interpretarea cântăreței a primit recenzii favorabile din partea criticilor de specialitate, filmul nu s-a bucurat de succes comercial substanțial.
8880	Deși în trailerul oficial au apăruit mai multe melodii celebre, nu a apărut încă o listă oficială cu cele folosite în film.
8881	Deși în uzina din Turcia Fiat Albea este produs cu mai multe tipuri de motoare, în anumite țări automobilul este disponibil cu un singur tip de motor.
8882	Deși Israelul a admis această obligație, cercetătorii în domeniul juridic, printre care profesorii.
8883	Deși jucătorii sunt încurajați să-și creeze propriile lor personaje cu diferite caracteristici fizice, există deja predefinite câteva personaje, precum familiile Newbie și Goth.
8884	Deși, la fel ca majoritatea locuitorilor din Eureka, el este un om de stiinta genial foarte disciplinat, Henry are obiecții etice in privinta metodelor de cercetare ale Global Dynamics, preferând postul de mecanic orașului.
8885	De Silva, mare senior, ascultă doar de legile onoarei: nu-l va preda pe rebel urmăritorilor oricine ar fi ei.
8886	Deși mama sa i-a cerut să nu participe și s-a declarat neîncrezătoare, Gwen a decis să ia parte la această reuniune.
8887	Deși maturitatea sexuală se atinge la vârsta de 2-4 ani, masculii trebuie să aștepte cel puțin 6 ani până când coarnele devin suficient de mari pentru a se lupta cu rivalii.
8888	Deși meteoritul sau cometa mai degrabă a explodat în aer decât să lovească suprafața, acest eveniment este menționat în continuare ca un impact.
8889	Deși Mohács a fost o înfrângere decisivă, evenimentele ce i-au urmat au semnificat sfârșitul independenței Ungariei.
8890	Desi mulți consideră ceaiurile mărunțite ca niște rămașițe de calitate inferioară de pe urma sortării celor mai bune frunze, în această categorie pot intra și ceaiuri de calitate foarte bună, recoltate și procesate cu ajutorul mașinilor.
8891	Deși mulți cred că minimalismul implică doar reprezentări abstracte-geometrice, acestă mișcare se extinde în afara acestor limitări.
8892	Deși normele prevăd că dacă există coordonate se merge direct acolo, în intervalul orar 16:50 – 21:13 s-a organizat o căutare în teren, după procedura aplicată când nu există informații.
8893	Deși noul conducător a oferit teritoriul Statul papal, el și-a menținut dreptul de a-i numi pe duci, un subiect care a fost aproapesă încordeze relațiile cu papalitatea, dat fiind că papa Adrian I tocmai numise un duce de Spoleto.
8894	Deși nu a intrat în primii zece finaliști ai concursului, Hadise a fost promovată la nivel național prin intermediul casei de discuri cu care ajunsese la o înțelegere.
8895	Deși nu au fost atât de celebre precum tancurile germane, tunurile de asalt germane au distrus mai multe tancuri sovietice.
8896	Deși nu erau la fel de războinici și necruțători ca aztecii, incașii au cucerit nu mai puțin de 500 de civilizații amerindiene.
8897	Deși nu este mutagenă, aceasta poate provoca iritații, dacă este ingerată, inhalată sau în cazul în care vine în contact cu pielea Nishioka H (June 1975).
8898	Deși nu este prevăzut de legislație, cursele auto au căutat în mod voluntar reduceri.
8899	Deși nu mai este vrăjitor, acesta ia foarte in serios magia, fiind destul de strict in ceea ce folosirea vrăjilor și regulile pe care acelea le prezintă.
8900	Deși numărul total de sinucideri a scăzut, numărul faptelor de acest fel înregistrate la metrou a crescut într-un interval de 13 ani cu 30%.
8901	Deși nu pote fi vorba de centre economice în această parte a globului, turismul face ca bazele științifice să se transforme în popasuri pentru turiști.
8902	Deși nu produce trofee,sezonul 2007-08 va marca o perioadă de schimbări în cadrul clubului,având multe premiere și durate.
8903	Deși nu se potrivea la capitolul vânzări cu albumul Phaedra, prin albumul Rubycon trupa a obținut cea mai înaștă poziție în topul Britanic.
8904	Deși o parte dintre păduri au fost crunt tăiate, mai sus acestea au supraviețuit.
8905	Deși o țară mică, Albania are o bogată biodiversitate.
8906	Deși o zeitate masculină exista deasemeni, "..
8907	Deși Pascaly a dovedit talent și pentru comedie („Revizorul”, după Gogol ), stilul său de joc s-a adaptat în special dramei romantice.
8908	Deși pașii 1 - 7 au fost atinși pe Pământ oricare dintre aceștia ar putea fi improbabili (în altă parte).
8909	Deși performanța a fost oficial regizată de Michael Umlauf, capelmaistrul teatrului, Beethoven a împărțit scena cu el.
8910	Deși planurile cincinale erau adoptate prin lege, ele conțineau mai degrabă o serie de linii călăuzitoare decât un set de ordine și direcții precise.
8911	Deși poate găzdui în jur de 125.000 de oameni, din cauza amplasamentului destul de greu accesibil, mulți spectatori sunt împiedicați să participe la cursele de aici.
8912	Deși povestea ei este despărțită de cea a celorlalți de mii de km, scopul ei este de a revendica Tronul de Fier.
8913	Deși prezintă pe cei mai importanți cinci zei venerați de gali el le dă nume de zei romani.
8914	Deși protestele erau un lucru normal în anii precedenți, ele au continuat și în decembrie 2010, iar în ianuarie 2011 creșterea bruscă a prețurilor alimentelor de bază a stârnit o serie de proteste și revolte de mare amploare de-a lungul țării.
8915	Deși raidurile de bombardament strategic au mai continuat cu o intensitate scăzută, atenția principală a USAAF și RAF era îndreptată în principal spre sprijinirea din punct de vedere tactic a debarcării din Normandia.
8916	Deși relația lor sexuală s-a sfârșit, ea a rămas confidenta și prietena regelui până la moartea ei.
8917	Deși restul găștii nu își poate imagina rezolvarea misterelor fără ajutorul ei, nu este niciodată clar care este contribuția sa.
8918	Desi reuseste,domnia sa nu dureaza mult.
8919	Deși Roslin speră să-i transfere pe toți refugiații supraviețuitori pe navele capabile de călătorie interstelară prin salt superluminic, Cylonii îi localizează rapid și inițiază atacul asupra navelor umane care au supraviețuit.
8920	Deși sarcinile de plan din aceste perioade s-au aflat sub nivelurile planurilor cincinale precedente, ele nu au fost îndeplinite.
8921	Deși s-a recuperat complet, și mai mult, a contribuit decisiv prin golurile înscrise la câștigarea Cupei Ungariei de către Győr, Radulovics a decis să nu-și extindă contractul la sfârșitul sezonului și s-a retras din handbal.
8922	Desi s-a retras, Washington a reusit sa transfere armata in Manhattan.
8923	Deși s-au parcurs 11 530 km, nu s-a putut depăși Malakal din cauza condițiilor meteorologice și a puterii reduse a motoarelor.
8924	Deși se bazează pe religia Islamică, acest grup este deschis femeilor oricare ar fi religia lor.
8925	Deși se observă preocuparea pentru redarea luminii, mai ales cea specifică Balcicului, peisajele sale sunt lipsite de exuberanța solarității.
8926	Deși se tot răzgândește în privința intervenției chirurgicale, nevoia sa de a face sex cu Jay îl ajută să își depășească frica de operație.
8927	Deși similar în concept, diferă prin multe aspecte, precum faptul ca protagoniștii au puteri și în lumea reală, Razboinicii Lyoko nu exista, ci doar Aelita, etc. In Garage Kids, Lyoko este numit „Xanadu“.
8928	Deși sistemul, cunoscut astăzi ca nomenclatura binonimală, a fost parțial dezvoltată de frații Bauhin, Gaspard și Johann, 200 de ani mai devreme, Windelspecht (2002), p. 28. Linnaeus a fost primul care a utilizat-o în mod consecvent de-a lungul cărții.
8929	Deși situația acestor pături sociale se înrăutățește mai ales din secolul al XIV-lea până către secolul al XVIII-lea, iobagii își păstrează o personalitate atât juridică, cât și sufletească.
8930	Deși spațiile de servicii aflate de-a lungul autostrăzii A1 urmează acest sistem de clasificare, există variații mari de la unul la altul, unele oferind și alte servicii suplimentare.
8931	Deși stângaci, el a cântat cu chitara pentru dreptaci, folosind-o răsturnată.
8932	Deși succesul a fost considerabil, Claudia a decis să se îndrepte către o carieră solo, într-un moment când a fi component într-o formație dance îți asigura un loc călduț în muzica din România.
8933	Desi sunt expuse, plajele nu sunt la fel de afectate de vant precum cele din zona costala Cadiz.
8934	Deși sunt imposibil de estimat cifrele exacte, unii istorici au estimat ca 6-7 milioane sclavi au fost importati în Lumea Nouă în secolul al XVIII-lea, lipsind continentul african de cei mai mai sanatoasi si mai capabili bărbați și femei.
8935	Deși titlul reflectă denumirea utilizată de către Amiralitate, Flinders a folosit adesea în raportul său cuvântul „Australia”, un lucru care a jucat un rol important pentru succesul comercial al cărții.
8936	Deși tot mai bolnav în ultimul an de viață, a compus muzica pentru The Brave One, The Buster Keaton Story, Omar Khayyam și Run of the Arrow, toate lansate dupa moartea sa.
8937	Deși traseul nu a fost acoperit decât parțial cele trei avioane românești au parcurs o distanță apreciabilă, circa 10 500 de kilometrii.
8938	Deși trebuia să fie o limbă neutră, se văd influențele celor care au participat la perfecționarea limbii esperanto.
8939	Deși trupa nu au avut nicio legătură cu termenul de „Cool Britannia”, Spice Girls a adus o nouă înfățișare a Marii Britanie și a scos în evidență creșterea popularității muzicii pop în statul britanic față de SUA.
8940	Deși unele comentarii directe asupra tratatelor special, sunt puține, cunoștințele noastre despre studiul din epoca Gaonică vine de la declarațiile încorporate în răspunsurile date de Geoni, care a pus în lumină anumite pasaje talmudice.
8941	Deși unii, mai ales minoritatea rusă, îl văd ca un ocrotitor al săracilor, alții îl acuză de nepotism, populism, corupție și pentru legăturile sale strânse cu politicieni ruși.
8942	Deși Vivian Maier a fost un fotograf amator, felul său unic de a vedea străzile orașelor mari o apropie ca stil de fotojurnaliști.
8943	Desmond Cory este un scriitor de thriller englez.
8944	Despărțit de grupul alături de care călătorea, Severian își întrerupe căutarea lor deoarece i se dă șansa de a-și practica meseria (de călău) pe doi oameni.
8945	Desperado este continuarea filmului independent al lui Rodriguez El Mariachi (1992) și al doilea film din "Trilogia Mariachi".
8946	Despre aceasta s-a turnat un film documentar, The Turandot Project, cu participarea lui Mehta ca narator.
8947	Despre actorie, Mihalkov are o părere aparte: "Filmul este un lucru viu.
8948	Despre Arta Getei Brătescu, text de Magda Radu,Ateliere de artiști din București p.11,Ed.
8949	Despre cascade Cascada cinematografică a dobândit titlul de noblețe, precum cascadorii care o execută, sfidând gravitația prin îndrăzneala lor, prin temeritate și sânge rece.
8950	Despre dobândirea mântuirii celei veșnice, doar prin numele lui Iisus.
8951	Despre evoluția economică și administrativă a orașului Găești nu există documente suficiente.
8952	Despre existența acestui material a relatat, în 2007, criticul Adrian Popescu.
8953	Despre genul muzical pe care îl interpreta atunci el spune că era hip-hop, rap, house, sau dance, și că nu a fost clar definit niciodată ce a cântat.
8954	Despre înregistrare În ceea ce privește înregistrarea pentru PentaTone, Julia "am primit oferte de la companii mari dar nici un apel.
8955	Despre monstrul ascuns în fiecare dintre noi, despre cruzimea și singurătatea din noi.
8956	Despre numărul de credincioși ai fiecărei comunități enumerate din rândul locuitorilor orașului Warburg nu există date publicate.
8957	Despre o mică piramidă la Seila, lângă Meidum, se crede a fi fost construită tot la comanda lui.
8958	Despre originea familiei Newton din Woolsthorpe există foarte puține informații.
8959	Despre OZN-urile pe care le-a fotografiat s-a spus că sunt falsuri, dar acest lucru nu s-a putut dovedi, cu toate strădaniile depuse, inclusiv recent.
8960	Despre serial Omi, Kimiko, Raimundo, și Clay sunt Dragoni Xiaolin în devenire.
8961	Despre serial Seria îi urmează pe Tinerii Titani care mai fac și altceva atunci când nu salvează lumea și când își duc zilele în sediul lor central ca și adolescenți care nu sunt niciodată supravegheați de adulți.
8962	Despre serial Serialul se învârte în jurul unui motan portocaliu numit Garfield în încercarea lui de a trăi viața perrrr-fectă, plină de leneveală și mâncare bună.
8963	Despre soldele soldaților auxiliari, este cert faptul că nu toți primeau aceeași soldă.
8964	D. Este susținut că progresia vieții viitoare este un mijloc de a vedea viitorul cuiva și potențialele vieți ale viitoarelor reîncarnări ale Sinelui.
8965	Destruticus respinge căile malefice ale tatălui său și devine un supererou, luptând în numele binelui, deobicei împotriva forțelor lui Hector.
8966	De subliniat că ducatului nu i s-a permis să aibă propriile reprezentanțe diplomatice în străinătate.
8967	De subliniat este însă interesul pe care aceștia, provenind din domenii atât de diferite, îl aveau pentru Geografie.
8968	Detalii ale cățărării Începând din Les Cabannes (535 m. alt.) cățărarea până la Plateau de Beille (1790 m. alt.) are o lungime de 15.8 kilometrii, panta medie fiind 7,9%.
8969	Detaliile ei erau - lungime x 709.2ft fascicul de 75.6ft, două pâlnii, patru stâlpi, șurub twin și o viteză de 17 noduri.
8970	Detaliile privind călătoria lui Enea, relația cu Dido și stabilirea în Italia sunt subiectul epopeii romane Eneida, de Vergiliu.
8971	Detaliile sunt disponibile într-o declarație a Fermilab, cu care CERN are un acord.
8972	Detalii tehnice Funcționalități Depanare remote Limitări Exemple de comenzi O sesiune exemplu Acesta un exemplu de sesiune GDB pe un program de exemplu în stack trace: GNU gdb Red Hat Linux (6.3.0.0-1.21rh) Copyright 2004 Free Software Foundation, Inc.
8973	Detaliu de pe pagina 2 a Codexului Dresden Această listă cu ființe supranaturale Michael Jordan.
8974	De teamă să nu i se ofere postul ei permanent, RAchel se întoarce mai devreme la serviciu.
8975	Detectarea minciunii Unii oameni detectează mai bine minciunile decât alții, pentru că sunt în stare de a deosebi o mincină prin expresii faciale, ritmul vorbirii, anumite mișcări și alte metode.
8976	Detectiv ul constată că urechea feminină din pachet seamănă mult cu cea a lui Susan Cushing.
8977	Detectivul se folosește de boala sa recentă și simulează o criză nervoasă atunci când Forrester este pe cale să le menționeze acel unic indiciu celor doi bărbați din familia Cunningham.
8978	Detentorul de rezervă este un detentor special prevăzut pentru a putea fi folosit în cazul defectării accidentale a detentorului principal.
8979	Determinarea multiplă a ființei, în sensul multitudinii semnificațiilor sale, înseamnă că determinarea sensului ființei se va face tot la fel, în mod multiplu.
8980	Determinare Concentrația unei soluții de acid ascorbic poate fi determinată prin mai multe metode, cele mai comune implicând titrarea cu un agent oxidant.
8981	Deținătoarea actualǎ a trofeului este Spania.
8982	Deține această înaltă funcție până la 3 noiembrie 1920, când părăsește cadrele active ale marinei cu gradul de viceamiral.
8983	Detine hub-uri in Johannesburg si Cape Town si este cel mai mare operator aerian pe rute domestice si internationale.
8984	Deține in prezent o rubrică de corectitudine a limbii in revista „ România literară ”, intitulată Păcatele limbii.
8985	Deține o vegetație bogată și multe frumuseți naturale, din care cauză a fost supranumită în spaniolă isla bonita (insula frumoasă) sau și isla verde (insula verde).
8986	Deține și recordul pentru cea mai înaltă săritură din baschet,108cm.
8987	Deține ziarul Ediție specială de Oltenia din Craiova.
8988	Deținuții erau ținuți în condiții insalubre, hrăniți mizerabil, opriți de a se întinde ziua pe paturile din celulele, fără încălzire.
8989	De tractoare era nevoie și pentru dezvoltarea câmpurilor petroliere pentru obținerea combustibililor necesar diverselor mașini.
8990	De trei ori a ales marea, iar repartiția a fost pe monitorul „Alexandru Lahovary”, apoi pe „Mihail Kogăliniceanu”.
8991	Detronat de tatăl său, a primit titlul creat ad-hoc de „Mare Voievod de Alba-Iulia”.
8992	Deutz AG este o companie germană care produce diverse motoare pentru o gamă largă de industrii.
8993	Devașii de Ārūpyadhātu nu au nici o formă fizică sau locație, ei locuiesc în meditație pe subiecte fără formă.
8994	Deva sunt divinitățile care ajută oameni și sunt venerate de către ei, aceste divinități controlând Universul.
8995	Developarea Team Fortress 2 a fost condusă de John Cook si Robin Walker, designeri care au modificat Quake, în Quake Team Fortress, in anul 1996.
8996	Developer Network oferă resurse pentru producătorii de software care folosesc site-uri și servicii Yahoo!
8997	Devenind o perspectivă reală stabilirea unei coaliții largi anti-căzăcești.
8998	Devenită schit după cel de-al doilea război mondial și apoi redusă la rangul de biserică parohială, a fost redeschisă în anul 1992 ca mănăstire de maici.
8999	Devenit membru al Partidului Național Liberal în anul 1883, a fost ales de mai multe ori deputat și senator din partea acestei formațiuni politice.
9000	Devenit membru al PCUS din 1939, el a îndeplinit în perioada 1940-1945 funcția de comisar al poporului pentru agricultură al RSSM.
9001	Devine activist în cadrul Uniunii Tineretului Muncitor și este trimis la studii la universitățile de marxism-leninism din București și Cluj, unde își însușește cunoștințe în domeniul filozofiei și materialismului dialectic (1954-1957).
9002	Devine astfel Compania Perpetuă a Indiilor.
9003	Devine campioană europeană de junioare, clasându‑se pe primul loc la bârnă și locul IV cu echipa României, iar de două luni este componentă a lotului național olimpic de senioare, de la Deva.
9004	Devine interesat apoi în studiul microbilor și mai ales al sistemului imunitar.
9005	Devine preotul Valeriu Dabici, din Cacova, la conducere.
9006	Devine profesor la Universitatea din Iași (1926-1946), apoi profesor de romanistică la Universitatea din București (1946-1962).
9007	Devine secretar, apoi vicepreședinte al Societății de Studii Clasice între 1961-1974 și președinte al Societății de Studii Orientale din 1969.
9008	Devine un important centru științific și de cercetare după înființarea UniversitățiiMaria Curie-Sklodowska.
9009	Deviza sub care apărea ziarul era: „Daco-românia morală, culturală, una și indivizibilă”.
9010	Devizele sale erau: * Tempus meu possesio ("Timpul este bogăția mea") * Tempus ager meus ("Timpul este câmpul meu").
9011	Devizul reprezintǎ evaluarea anticipatǎ și amănunțită a cheltuielilor necesare pentru executarea unei lucrări proiectate.
9012	Devoratorii Mortii si asalt Voldemort școală, în timp ce Harry, Ron, Hermione și căutare pentru Horcrux referitoare la Ravenclaw.
9013	Dezastrul aviatic a slăbit mult echipa națională de fotbal a Italiei care includea 10 jucători de la Torino A.C. Clubul torinez nu a mai obținut niciun titlu de campioană până în 1976.
9014	Dezavantaje Datorită producerii în serie mică, costul e de destul de ridicat (2000-3000 euro sau chiar mai mult).
9015	Dezavantajul a fost că doar o dată s-a putut vota pe un calculator.
9016	Dezgustat de lipsa de moralitate a concetățenilor lui, precum și a societății în general, lasă colegilor săi de breaslă să reprezinte eternele și banalele teme, el dedicându-se unei analize fine și critice a societății și timpului în care trăia.
9017	Dezgustat, se retrage la Sevilia unde moare pe data de 2 decembrie 1547.
9018	Deziluzia lui Alexandru a fost completată de uciderea ducelui d'Enghien.
9019	Deznodământul Făt-Frumos se căsătorește cu Ileana, iar împăratul cel tânăr cu fata Genarului.
9020	De Zúñiga a început să dezvolte propria sa influență asupra viitorului rege, Munck, p. 52. apoi și-a introdus propriul nepot, Olivares, prințului, pe atunci în vârstă de 10 ani.
9021	Dezvoltarea ei a început în anul 1846 și este rezultatul încrucișărilor dintre Terranova, Saint Bernard și Câinele de munte de Pirinei.
9022	Dezvoltarea firească a lucrurilor ducea spre întărirea Consiliului consultativ (Bule) format din 500 de delegați și slăbirea puterii magistraților.
9023	Dezvoltarea internetului și faptul că acesta a devenit accesibil majorității populației, au făcut ca informația să ajungă la un mare număr de potențiali cumpărători fără folosirea unui agent imobiliar.
9024	Dezvoltarea liberalismului a avut impact și pe scena politică braziliană.
9025	Dezvoltarea orașului Râșnov a avut mult de suferit din cauza poziției sale geografice.
9026	Dezvoltarea rapidă a orașului ca urmare a situării sale pe drumul care ducea din Galiția (prin Cernăuți și Suceava ) în Ungaria a determinat stabilirea mai multor familii evreiești la Siret chiar înainte de secolul al XVI-lea.
9027	Dezvoltarea socio-economică În perioada postbelică orașul Bălți își menține statutul de cel mai important centru industrial și cultural din nordul Republicii Sovietice Socialiste Moldovenești.
9028	Dezvoltarea structurii, ideologiei și doctrinei militare sovietice Controlul partidului Partidul Comunist al Uniunii Sovietice avea un mare număr de mecanisme de control a forțelor armate.
9029	Dezvoltarea WinSCP a început în martie 2000 și continuă și astăzi fiind constant înbunătățit.
9030	Dezvoltare În 1997 Caterpillar decide să înceapă dezvoltarea autobasculantelor cu o încărcătură de 327 de tone pentru a satisface cerința de piață a operatorilor minieri, care la rândul lor doreau să reducă cheltuielile în cadrul expluatării minelor.
9031	Dezvoltări ulterioare Williams și Kilburn au scris despre SSEM într-o scrisoare trimisă revistei Nature, și publicată în septembrie 1948.
9032	Dezvoltatorul jocului original trebuie de obicei să se implice în crearea expansiunii.
9033	Dharma însă este cea care conferă credinciosului îndrumări în procesul de alinare a suferinței și de obținere a iluminării.
9034	Diabetul poate fi ținut sub control printr-o supraveghere atentă a dietei și a greutății și prin exerciții fizice, ca supliment al tratamentului medical.
9035	Diacul nu putea fi decât un simplu dascăl și dacă așa au stat lucrurile, atunci putem deduce că în secolul al XVII-lea Ia Stănești exista o biserică.
9036	Diagnosticat cu cancer se întoarce în țară unde moare pe 13 iunie 1980.
9037	Diagnostic radiologic Radiologia pune diagnosticul de AC, dar fără sa indice rolul său în fenomenele patologice observate.
9038	Diagnosticul de voyeurism ca parafilie este pus doar în sens strict și anume atunci când voyeurismul este forma preferată sau exclusivă de gratificație sexuală.
9039	Diagnosticul Este intraoperator cu ocazia complicațiilor: hemoragie, perforație, ocluzie.
9040	Diagrama mareelor în funcţie de poziţia Lunii faţă de Pământ Prin maree (flux și reflux) se înțelege o oscilație periodică a nivelului mării sau oceanului, în raport cu o poziție medie, datorită forței de atracție combinate a Lunii și Soarelui.
9041	Diagramele de corp liber se folosesc pentru a analiza forțele ce acționează asupra unui sistem.
9042	Dialectul Amstetten, ce aparține germanei bavareze, are 13 distincții între vocalele lungi, fiind unul dintre cel mai complex din lume în acest sens.
9043	Dialectul ceangăn ghimeșean este o variantă al dialectului secuiesc din Ciuc.
9044	Dialogul cu iudeul Trifon Cea mai cunoscută lucrare a sa este Dialogul cu iudeul Trifon, un dialog imaginar între un evreu și un creștin, în care Iustin relatează felul în care s-a convertit la creștinism.
9045	Dialogul vorbit se amestecă între numerele muzicale, deși se folosește și "dialogul cântat" sau recitativ, în special în așa-numitele muzicaluri "cântate", cum sunt Mizerabilii și Evita.
9046	Dialogurile de securitate VPN Cel mai important aspect al soluției oferite de VPN este securitatea transmisiilor.
9047	Dialogurile în limba engleză au fost traduse de Călin Coțoiu.
9048	Diamantele sintetice care sunt utilizate ca pietre prețioase sunt fabricate prin metoda HPHT (presiune și temperatură mare) sau metoda CVD (depunere de vapori).
9049	Diametrul este compus din două raze coliniare, lungimea sa fiind de 2R.
9050	Diarra a jucat și 60 de meciuri pentru echipa națională a statului Mali.
9051	Dictatura comunistă a lui Ceaușescu a căzut, dar drumul spre democrație e greu de găsit.
9052	Didactică și Pedagogică, 1997 spune „În grecește, zoon politikon, animal social (și nu animal politic!
9053	Diddl a fost creat în ziua de 24 august 1990.
9054	Diego este victima lipsei dragostei și afecțiunii tatălui lui și a personalității foarte slabe a mamei sale.
9055	Diesch mai târziu,a portat codul de la versiunea originala Turbo Pascal catre versiunea orientată catre obiecte care va fi în cele din urmă transformata in Borland Delphi.
9056	Dietrich a menționat de multe ori cât de vulgară o consideră pe Madonna, atât ca persoană cât și ca artistă.
9057	Diferența a fost că lista GIP nu a fost exactă, și GIP nu a cercetat în profunzime unele surse.
9058	Diferența de altitudine este de 170 de metri.
9059	Diferența de masă este eliberată sub formă de energie (o rază gama ) în momentul combinării; această diferență de masă, aproape a mia parte, caracterizează forțele nucleare.
9060	Diferența de potențial electric dintre interiorul și exteriorul celulei se reduce până când la un moment dat se inverseaza polarizările : pozitivă în interior și negativă în exterior.
9061	Diferența de timp legal între două fusuri orare vecine este de exact 1 oră.
9062	Diferența dintre accelerația aparentă și cea adevărată poate să fie foarte mare în cazul câmpurilor gravitaționale puternice.
9063	Diferența dintre cele două registre se rezumă la lungimea segmentelor în care crește, respectiv descrește diametrul stâlpului.
9064	Diferența dintre dimensiunile pereților și cele ale pantelor abrupte ale acoperișului dau impresia, când te afli la poalele dealului pe care este așezată biserica, că streșinile sale ating pământul.
9065	Diferența dintre sistem și aparat nu este foarte clară, asupra acestui subiect existând destule confuzii și controverse.
9066	Diferența este că eu știu că interpretez pentru diavol, pe când ei nu.”
9067	Diferența față de roman o constituie faptul că aceste plante nu au fost introduse cu intenția de a produce daune.
9068	Diferența medie este 1/365.24219 deoarece Pamântul are nevoie de 365.24219 zile pentru a orbita in jurul Soarelui.
9069	Diferența nu este doar una de titulatură.
9070	Diferențe între personajele din piesa Originală și Serie *Lord Montegue În piesa de teatru Montegue era un personaj minor care apare numai în câteva scene din piesă.
9071	Diferențe La sfârșit când prima persoană a închis, se încheie jocul și fiecare iși număra punctele din mână.
9072	Diferențele dintre emirate sunt destul de complicate, existând multe enclave în frontierelor statelor membre.
9073	Diferențe psihologice și de comportament Diferențierea indusă de către cantitatea de hormoni sexuali a fost demostrată experimental pe mai multe animale.
9074	Diferențierea poate fi ilustrată considerând proiectul unei îndiguiri, care apără de inundații terenuri agricole.
9075	Diferențierea produselor constituie unul dintre factorii de succes ai profitabilității produselor.
9076	Diferite extrase de cannabis, printre care și hașișul sunt și ele obținute din aceste plante.
9077	Diferitele galerii descoperite se pot constitui intr-un adevarat izvor cronologic al diferitelor perioade in care aurul a fost exploatat, iar acestea ar forma un traseu turistic istoric de o valoare inestimabila.
9078	Diferite obiecte, printre care o carte, un echer, două taburete și un ou plutesc în jurul figurii principale.
9079	Diferite unități elene, care erau plasate pe frontieră, au continuat să lupte, iar unele au reușit să se deplaseze spre porturile Mării Egee și au fost evacuate pe calea apei.
9080	Diffie, p. 55 Dezvoltarea în jurul anului 1500 Trupele portugheze au ocupat Ceuta în 1415.
9081	Dificultatea calculării calendarului chinez se datorează faptului că acesta nu i-a în considerare valorile medii, ci se bazează pe datele astronomice exacte ale poziției lunii și soarelui.
9082	; Dificultăți tehnice În anul 2003 doar 23 de tancuri au fost acceptate de către DGA, inițial fiind prevăzute 45. În anul următor, 2004, au fost livrate doar 12 tancuri în loc de 45 planificate.
9083	Difuzare prin Rodipet S.A. Giurgiu.
9084	Digitația este un tip de text ce poate fi atașat notelor printr-o manevră de tip drag/drop de pe paleta cu simboluri de digitație, peste corpul notei corespunzătoare de pe portativ, căreia dorim să-i atașăm această adnotare.
9085	Diligența era o trăsură mare, acoperită, trasă de patru sau șase cai cu care se efectua transportul regulat de poștă și călători pe distanțe lungi.
9086	Dimenisiunile masacrului și relativa omniprezență a Gestapo-ului, însă, însemna că cei care au dezaprobat epurarea în general au fost reduși la tăcere.
9087	Dimensiunea atomului, viteze Atomii sunt mult mai mici decât lungimea de undă a luminii pe care o poate detecta văzul uman, fapt pentru care atomii nu pot fi văzuți cu nici un fel de microscop optic.
9088	Dimensiunea strict spirituală a comunității islamice pare să fie mai degrabă un deziderat al generațiilor de intelectuali musulmani moderniști din a doua jumătate a secolului XX.
9089	Dimensiunea umanistă a lui David al lui Donatello se va regăsi în lucrările de mai târziu ale artistului, cu precădere în Sf.
9090	Dimensiunile acestora sunt diferite.
9091	Dimensiunile (dezvoltarea) rețelei speologice depășind 50 km fac ca peștera, în conformitate cu clasificația adoptată, să fie considerată foarte mare sau chiar gigantică.
9092	Dimensiunile generoase arată că numărul locuitorilor era mai mare în acea perioadă.
9093	Dimensiuni Unele limane pot avea dimensiuni mari ( limanul Razelm : 394,30 km² ; complexul lagunar înconjurător în întregime : 731 km²) dar altele sunt mult mai mici (Tașaul, Techirghiol, Tatlageac.
9094	Dimitrie Cantemir afirmă, că pe locul Teleneștilor ar fi existat o cetate gotică (dovadă a acestei afirmații este faptul că în îmrejurimi s-au găsit rămășițe).
9095	Dimitrie Macrea, Probleme ale structurii și evoluției limbii române, Editura Științifică și Enciclopedică, București, 1982, p. 13 Este una dintre puținele relicve păstrate care conțin text în această limbă.
9096	Dimitrie Voinov a fost ales, în 1927, membru al Academiei Române, în cadrul căreia a desfășurat o amplă și îndelungată activitate științifică.
9097	Dimitri Maleshenkov, unul dintre savanții din spatele misiunii Sputnik 2, a dezvăluit faptul că Laika a murit la aproximativ 5-7 ore de la lansare, în urma supraîncălzirii și a stresului.
9098	Dimorfismul sexual este, în general, evident, masculii fiind mai deschis colorați, mai mici și prevăzuți cu unele formații dentiforme, spiniforme sau arii glandulare.
9099	Dimpotrivă, ceea ce s-a numit "Groove Jazz", "Acid Jazz" sau "Nu-Jazz" a îmbinat funk-ul, soul-ul sau muzicile etnice (indeosebi bossa nova, dar si hip-hop-ul) cu tehnicile si efectele electronice cele mai recente (sampling, loops, beats, remix).
9100	Dimpotrivă, în scrierile lui apar unele explicații privitoare la masonerie, iar într-una din scrisorile lui Miller se poate simți satisfacția lui la știrea că agitația antimasonică din Poultney s-a stins.
9101	Dimpotrivă, regiunile polare prezintă o situație contrară, perioada lor de rotație fiind de 12 ore.
9102	Din 1240, toate principatele Rusiei Kievene au căzut sub stăpânirea mongolă, exceptând orașele nordice.
9103	Din 12 august până în 27, 1968, Jackson 5 au fost la Motown.
9104	Din 1503 până în 1506, Machiavelli a reorganizat apărarea militară a Republicii Florentine.
9105	Din 1617 aparține de județul Timiș și prin donație aparține lui Stefan Bethlen.
9106	Din 1845 bolnavii au fost transferați la mănăstirea Mărcuța de lîngă București.
9107	Din 1850 școala era o școală gimnazială cu 8 clase, unde studiul științelor naturii a stat în prim plan.
9108	Din 1893 s-a mutat la Petersburg, unde a profesat ca de director al Institutului clinic de perfecționare a medicilor și ca șef al unei secții de chirurgie din această instituție.
9109	Din 18 decembrie 2011.
9110	Din 1903 este profesor de liceu la Craiova și București, iar din 1913 devine conferențiar la catedra de filologie romanică, apoi doceant și, din 1927, profesor universitar.
9111	Din 1921 Facultatea de Drept a fost obligata sa treca de la limba de predare maghiara la cea romana, sub sanctiunea interzicerii functionarii institutiei.
9112	Din 1921 pînă nu demult el purta numele de Geamăna, deoarece se situa la poalele a două dealuri ce semănau leit unul cu altul.
9113	Din 1924, a fost asistent la catedra de Istorie Antică din București.
9114	Din 1924, revista și-a afirmat pregnant caracterul literar-artistic și orientarea avangardistă.
9115	Din 1927 devine conferențiar universitar, iar din 1934 profesor de istoria slavilor la Universitatea din București.
9116	Din 1928 a fost conferențiar de chimie fizică în cadrul Universității București, catedra de chimie agricolă, iar între 1936 1966 profesor de chimie organică la aceeași Facultate.
9117	Din 1933, Premiul Albert Londres recompensează cei mai buni jurnaliști francofoni.
9118	Din 1941, bolile și foametea au început să macine populația poloneză.
9119	Din 1942 până în 1945, compania Walther s-a folosit de muncă forțată a deținuților din lagărul de concentrare Neuengamme.
9120	Din 1943 până în aprilie 1945, orașul Innsbruck a fost bombardat de aviația anglo-americană, suferind mari pierderi.
9121	Din 1945 a fost profesor la Universitatea din Berkeley, California.
9122	Din 1946 pînă în 1969 a lucrat ca profesoară de limba engleză.
9123	Din 1948 pana in 1950 apartine de plasa Rociu.
9124	Din 1948 și până în 1953 este subinspector și inspector școlar la Cluj unde deține funcții didactice și administrative.
9125	Din 1953 a colaborat cu Mossad -ul în contextul strângerii de informații privind dezvoltarea rachetelor egiptene.
9126	Din 1955 - Membru al Academiei Române.
9127	Din 1957 a făcut școala Ysgol Ardudwy în Harlech, Gwynedd și a petrecut timp în Norfolk cu bunicul său.
9128	Din 1957 a inceput o noua activitate, cea de antrenor de fotbal, prima echipa pe care a pregatit-o fiind Ceahlaul Piatra Neamt.
9129	Din 1961 până în 1986, când mass-media i-a deplâns moartea, au fost publicate numeroase pagini despre călătoriile lui Andre, care demonstrau inteligența deosebită a acesteia.
9130	Din 1963 până în anul 2000 slujește Radioteleviziunea Română.
9131	Din 1963 până în prezent participă cu regularitate la toate expozițiile anuale ale Filialei U.A.P. Organizate în țară si în străinătate.
9132	Din 1967 devine antrenor federal, iar la 1 septembrie 1967 îl găsește antrenor principal la Progresul, pană în 1969.
9133	Din 1970, cu toate acestea, au existat mișcări ale bărbaților și femeilor ce au încercat să reconsidere sistemele patriarhale și în ce măsură urmăresc interesul bărbaților și al femeilor.
9134	Din 1976 până în 1985 a fost director de cercetare la „Age Concern”.
9135	Din 1979 până în 1982 a fost secretar al subordonatului tatălui său anterior Geng Biao, pe atunci vice-premier al Consiliului de Stat al Republicii Populare Chineze și secretar-general al Comisiei Militare Centrale.
9136	Din 1983, Guttman devine profesor de pian la școala de muzică Saanenland-Obersimmental din localitatea Saanen, situată în cantonul elvețian Berna.
9137	Din 1984 își desfășoară activitatea in cadrul Catedrei de Chimie anorganica a Facultății de Chimie de la Universitatea din București, unde, din 1996, este profesor si Sef de catedra (din anul 2004).
9138	Din 1986 activează în calitate de medic anatomopatolog principal al Ministerului Sănătății și Protecției Sociale al Republicii Moldova.
9139	Din 1987 comuna Tălmaciu este oraș.
9140	Din 1990 până în prezent În anii 90’ Samsung s-a dezvoltat ca și corporație internațională.
9141	Din 1994 aici există un centru de cercetare arheologică.
9142	Din 1994 apare pe frecvențele radiourilor particulare.
9143	Din 1994 Via Francigena a fost declarată „Itinerar Cultural al Consiliului Europei” dobândind astfel – ca și Itinerariul la Santiago de Compostela – o însemnătate internațională.
9144	Din 1995 s-a introdus profilul contabilitate agrară iar din 1996 profilul silvicultură.
9145	Din 1996 a activat ca actor la Teatrul Național „I.
9146	Din 1996 până în prezent, coordonatorul (îndrumătorul)cenaclului este poetul Eugen Bunaru.
9147	Din 1997 este directorul artistic al "Valtellina Jazz Festival" iar din 1999 director artistic al So Jazz Workshop and Festival.
9148	Din 1998, Maria Olaru participă la competițiile de senioare, câștigând medalia de aur cu echipa și cea de argint la sărituri, la Campionatele Europene din Rusia (Sankt Petersburg).
9149	Din 1998 și până în 1999 a lucrat ca secretar la Cabinetul Patriarhal din București.
9150	Din 1999 este membră a Uniunii Artiștilor Plastici ( UAP ) din România, filiala Arad.
9151	Din 1999 și până în prezent este șef redacție Istorie la Editura "Prut Internațional", iar din 2000 deține funcția de vicepreședinte al Asociației Istoricilor din Republica Moldova.
9152	Din 2002 a urmat studii doctorale la SNSPA, pe care le-a încheiat în 2007, dobândind titlul de doctor.
9153	Din 2003 a predat la Hochschule der Künste din Berna, iar în anul 2004 Iuga devine profesor de contrabas la Staatlichen Hochschule für Musik Trossingen.
9154	Din 2004, firma si-a schimbat sediul si depozitul intr-o noua locatie, tot in Ploiesti, marindu-si totodata si capacitatea de productie.
9155	Din 2004, funcția supremă în stat este deținută de Leonid Markelov, ales în ianuarie 2001.
9156	Din 2007 este parte a Exclusive Media, un consorțiu condus de magnatul media olandez John de Mo.
9157	Din 2007 este președinte al Consiliului Pontifical pentru Dialogul Interreligios.
9158	Din 2007 trăiește împreună cu moderatorul Oliver Geissen, cu care are un fiu.
9159	Din 2009, editor coordonator iar din 2011, editorialist.
9160	Din 2009 până în 2010, Sarah Carter, sora Sheilei, întreprinde o „expediție” cu scopul răzbunării celei din urmă, împușcată în 2007 după ce a făcut o operație estetică pentru a arăta ca Phyllis Newman.
9161	Din 2010 este redactor-sef al revistei de literatura & arte & atitudini Conta(Piatra-Neamt).
9162	Din 2012, este redactorul șef al revistei "Târgoviștea Literarã" Debut A debutat publicistic cu eseul Poezia lui Mihail Celarianu (1967) în suplimentul Pentru literatură.
9163	Din 4 ianuarie 2006 s-a aflat în stare de comă în urma unei grave hemoragii cerebrale.
9164	Din 4 septembrie 2013 este membru al Parlamentului European.
9165	Din 5 octombrie 2011 Shakira este membră a Inițiativei Casei Albe pentru excelență în educarea hispanicilor.
9166	Din 7 februarie 2002, este șef adjunct al Direcției principale de înregistrare a transportului și calificarea conducătorilor auto a DTI, la înființarea căruia și-a adus aportul.
9167	Din această cantitate de minereu s-au obținut aproximativ 572 milioane tone de fontă brută.
9168	Din aceasta categorie sunt mentionate mai intai de toate mediul inconjurator,calitatea lui,serviciile publice si cresterea rolului statuluiin economie.
9169	Din această cauză această memorie se mai numește și memorie de lucru.
9170	Din această cauză, a fost nevoit să-și vândă rând pe rând proprietățile și în cele din urmă și castelul din Pancotă.
9171	Din această cauză are un gât scurt, dar foarte flexibil, pe care îl poate întoarce în aproape toate părțile.
9172	Din această cauză cei doi sunt numiți "Stan și Bran", după un duo comic popular, care are o diferență de înălțime similară.
9173	Din aceasta cauză, creștinii au fost nevoiți să recurgă la construirea bisericilor îngropate sub pământ.
9174	Din această cauză, dar și datorită responsabilității lui Quinn față de cei aflați sub protecția sa, se declanșează un conflict între cei doi bărbați.
9175	Din această cauză, echipe de luptători coloniale sunt trimise pe ascuns pe planetă pentru a lucra incognito cu diferiți membri ai comunității științifice, în speranța de a contribui la o avansare tehnologică mai rapidă a Pământului.
9176	Din această cauză este expulzat cu violență din Senatul roman împreună cu un alt susținător al lui Cezar, Cassius, care era tot tribun al plebeilor.
9177	Din această cauză, Ma poartă o perucă roșcată.
9178	Din această cauză, nordul Albaniei este numit în limbajul colocvial albazez "Gegëria".
9179	Din această cauză octava a fost imparțită in 12 secțiuni.
9180	Din această cauză, o scară sonoră este caracterizată de mărimea intervalelor care o alcătuiesc.
9181	Din această cauză, tema este de multe ori prezentată registrație mult îmbogățită, iar acordurile finale pot conține mai multe sunete decât numărul de voci.
9182	Din această denumire au derivat în greaca veche παλαιστινη și în latină palaestina.
9183	Din aceasta lume a vagabonzilor, a parazitilor se ridica banda lui Bozoncea, cu hoti patimasi si inraiti.
9184	Din această perioadă s-au păstrat mai multe monumente de arhitectură, inclusiv palatul hanilor (actualmente muzeu).
9185	Din aceasta rezultă sensul unitar al structurii temporale în cele trei dimensiuni ale sale: "Viitor", "Prezent" și "Trecut".
9186	Din această subclasă fac parte ordinele: Trochodendrales, Hamamelidales, Urticales (Morales), Cassuarinales, Fagales, Myricales, Juglandales.
9187	Din această sumă, 2 milioane de $ se vor duce către partenerii Riot, incluzând IPL și alte Asociații de Sporturi-Electronice.
9188	Din această trupă făcea parte și fratele său Daniel Bedingfield și sora sa Nikola Rachelle.
9189	Din această zi, armatele române vor porni, alături de trupele sovietice, acțiuni militare pentru salvarea Transilvaniei ocupate.
9190	Din această zi înainte, Kyoro-Chan își începe viața și aventurile pe Insula Îngerilor.
9191	Din aceeași plasă făcea atunci parte și comuna Secueni, care avea în compunere satele Secueni și Adâncata, împreună cu cătunul Malurile, cu o populație totală de 2564 de locuitori.
9192	Din același motiv carnea de vițel are o culoare așa de deschisă: Animalele sunt alăptate aproape exclusiv cu lapte de mamă la vârsta la care în natură ar fi trebuit de mult să se hrănească singure.
9193	Din acel document rezultă că satul Mărețeia Mare avea un teritoriu mult mai întins decât cel actual.
9194	Din acel moment, a început degradarea palatului.
9195	Din acel moment guvernul regatului a devenit responsabil pentru finanțele ei.
9196	Din acel moment, nici un nobil nu putea fi închis fără un mandat de la un tribunal competent.
9197	Din acel moment, regele era un partener cu nobilimea, un membru de top al regimului (Seim) și a fost în mod constant supravegheat de către un grup de nobili de rang superior, seniori din camera superioară a Seimului.
9198	Din acel moment, termenul lituanian a început să se fie asociat numai cu vorbitorii de limbă lituaniană.
9199	Din acest an, Școala Bănești devine școala de centru, unde învață elevi din clasele V - VIII din toate satele comunei.
9200	Din acest an și până-n 1956, a fost sat component al comunei Buhăești dar din 1956 până în 1968 a fost realipit com.
9201	Din acest document reiese că cel puțin o parte din Temeleuți era stăpânit de răzeșii din sat.
9202	Din acest document și dintr-un altul, din 30 iunie 1519, se reface cu mare precizie șirul primilor stăpâni ai Cordărenilor.
9203	Din acest drum, la Chetriș se ramifică șoseaua județeană DJ252D, care duce spre vest peste Siret la (unde se termină în DN2 ).
9204	Din acestea se menționeazǎ: * “Etatist attitudes in salary - related policies”, în vol.
9205	Din aceste ore a scris o carte în ansamblu de la A la Z, „Ärztlicher Rat aus ganzheitlicher Sicht„ („Sfatul doctorului în perspectivă de ansamblu”).
9206	Din acest haos se naște Pan ku (Pangu), un antropomorf primordial, care spărgând oul în două jumătăți formează cerul și pământul.
9207	Din aceștia, aproximativ 40% În funcție de rezultatele partidului francofon la ultimele alegeri locale sunt francofoni, restul fiind neerlandofoni.
9208	Din acest măcel singurii supraviețuitori din clanul român au fost Vladimir și Stefan.
9209	Din acest moment condiția șerbilor transilvăneni tinde către condiția sclavilor.
9210	Din acest moment, pentru Valeriu Florianu a început o etapă de muncă asiduă desfășurată pe plan obștesc, social și cultural.
9211	Din acest motiv, această poziție cere multă rezistență fizică din partea jucătorilor, fiind nevoie de sprinturi pe întreaga latură a terenului.
9212	Din acest motiv, colonizarea armenilor ar fi fost doar o opțiune care nu ar fi modificat în mod semnificativ compoziția etnică.
9213	Din acest motiv, el a folosit o serie de pseudonime pentru a-și putea publica opera în Franța, printre acestea numărându-se André Laurie, Philippe Daryl, Tiburce Moray și Léopold Virey.
9214	Din acest motiv, ele consideră limbajul informal al Clanurilor Pământ ca fiind insultător, iar tratamentul egalitarist oferit de oameni clienților lor neo-cimpanzei și neo-delifini ca fiind prostesc.
9215	Din acest motiv, esența înseamnă, în al doilea rând, ceea ce semnificăm prin definiție, adică diferența specifică.
9216	Din acest motiv, este din nou arestat pe 21 iulie 1972 la Milwaukee Summerfest.
9217	Din acest motiv, lituanienii, în marea majoritate, îi consideră pe germani ca eliberatori față de opresiunea sovietică și speră ca trupele germane vor aduce autonomia țării.
9218	Din acest motiv multe dintre case erau făcute înainte vreme din chirpici și pământ bătut.
9219	Din acest motiv, nu a avut acces la studii.
9220	Din acest motiv pentru liberalism statul este un arbitru care veghează la respectarea regulilor jocului, iar dacă aceste reguli nu sunt respectate să apeleze la constrângeri pentru a impune respectarea legilor.
9221	Din acest motiv sunt numite serii surori.
9222	Din acest motiv, suportulHDeste de fapt mai puțin sensibil și necesită un semnal de înregistrare mai puternic.
9223	Din acest punct de vedere expresiile psihomimetice "gitaigo" sînt o categorie intermediară de cuvinte în care legătura cu conceptele exprimate nu este nici evidentă, dar nici absentă.
9224	Din acest punct, Zaragoza făcea parte din Leon.
9225	Din acest secol datează formațiunea statală Uziăilet (în zona Cavarna-Mangalia), pe care savanții o califică ca fiind primul stat al poporului găgăuz.
9226	Din acest unghi de vedere, proprietarii cunoscuți ai Stăneștilor au putut fi oameni cu funcții de răspundere la domnie și ar fi reprezentat elita-dregătorilor ei.
9227	Din alai mai fac parte acordeoniști, toboșari, trompetiști mascați.
9228	Dinamo a dominat autoritar campionatul, instalându-se timpuriu pe prima poziție și conducând plutonul timp de 27 de etape.
9229	Dinamo reușește primul event din istorie.
9230	Din analiza acestor situații rezultă că întotdeauna dintre două sau trei sufixe atașate cel mult unul este neaccentuat.
9231	Din anii 2003 mai există și titlurile Miss Universo Italia și Miss Mondo Italia.
9232	Din anul 1610 Hornoldendorf împreună cu alte localități va aparține ducelui Simon VI.
9233	Din anul 1880, Van Gogh s-a dedicat vocației de artist, manifestându-și interesul exclusiv pentru schițe și acuarelă.
9234	Din anul 1902 primește o rubrică în cotidianul săptămânal „Daily News” care în anul 1905 va primi mai multe rubrici în „The Illustrated London News” la care va lucra ca și corespondent timp de 30 de ani.
9235	Din anul 1913 aceasta are local propriu.
9236	Din anul 1934 s-a dedicat studiului electrofiziologic al funcțiilor creierului și al tulburărilor cerebrale.
9237	Din anul 1942 până în anul 1990 preluarea apei potabile din râuri, lacuri, rezervoare și alte surse a crescut de patru ori.
9238	Din anul 1950 a devenit localitate aparținătoare comunei Moșnița Nouă din județul Timiș.
9239	Din anul 1950, Louisiana a fost chemată în judecată de mai multe ori de către Departamentul Federal al Afacerilor Interioare, în cadrul eforturilor pe care guvernul federal le-a făcut pentru a dobândi dreptul de proprietate asupra subsolului Louisianei.
9240	Din anul 1964 este dotată de către forul său tutelar, Comitetul de Stat pentru Construcții, Arhitectură și Sistematizare, cu localul din Str.
9241	Din anul 1965 localitatea a primit statutul de consiliu local.
9242	Din anul 1966 redacția ziarului aparține de editura Holtzbrinck.
9243	Din anul 1971 aceste animale sunt folosite în scopul producerii unui vaccin antilepros.
9244	Din anul 1992 este președinte al Uniunii Fotografilor din Iugoslavia.
9245	Din anul 1996, Episcopia Dunării de Jos și Muzeul de Artă Vizuală au expus în două săli și fosta capelă a Palatului Episcopal cele mai reprezentative piese aparținând patrimoniului cultural eclesiastic din colecția Episcopiei.
9246	Din anul 1997, deține funcția de președinte al Colegiului Medicilor din România, fiind ales timp de trei mandate consecutive.
9247	Din anul 2000 este căsătorită cu regizorul Richard Hobert, ea are doi copii dintr-o căsătorie anterioară, împreună cu actorul Thomas Hanzon de care a divorțat.
9248	Din anul 2000, este profesor universitar la Facultatea de Litere a Universității „Avram Iancu” din Cluj, iar din 2002, la aceeași universitate, va avea funcția de decan.
9249	Din anul 2001 trăiește cu actorul Jimmi Simpson cu care se căsătorește în Los Angeles în anul 2007.
9250	Din anul 2002, a trecut la canalul Fox News.
9251	Din anul 2002, conducerea Comisiei Naționale de volei pe plajă este preluată de d-șoara Oana Sârb, an în care Jocurile Balcanice de seniori au loc la Satu Mare, România obținând o medalie de aur la masculin și una de bronz la feminin.
9252	Din anul 2002, deține funcția de președinte al Comisiei de Politică Externă a Partidului Național Liberal, iar pentru o perioadă este vicepreședinte al Comitetului de coordonare și conducere al Filialei municipiului București (ianuarie - noiembrie 2002).
9253	Din anul 2002 el este președinte al Legacoop Naționale.
9254	Din anul 2003 populația orașului a crescut de la 84.000 loc.
9255	Din anul 2004 conduce secția de dramaturgie a Asociației Scriitorilor București (filiala București a Uniunii Scriitorilor).
9256	Din anul 2005, ARACIS a preluat funcțiile CNEAA, conform Hotărârii de Urgență a Guvernului nr. 75/2005, care a fost adoptată cu unele modificări în Legea nr. 87/2006.
9257	Din anul 2005 conduce cu succes universitatea Georg-August, una dintre cele mai mari universități din Germania.
9258	Din anul 2006 WTC organizează concursuri pe distanțe mai scurte.
9259	Din anul 2007 este profesor la Facultatea de Istorie a Universității din București.
9260	Din anul 2007, Rosapepe se ocupă de comisiile de educație, sănătate și mediu ambient.
9261	Din anul 2008 este conducător de doctorat.
9262	Din anul 2009 episcop al Bisericii Unitariene din Transilvania este Ferenc Bálint-Benczédi.
9263	Din anul 2013 serviciul are 320 de milioare de utilizatori.
9264	Din anul anul 1867 vederea artistului începe să se înrăutățească.
9265	Din aproape 2.000 de deținuți, doar vreo 90 au acceptat să semneze.
9266	Din arhiva parohiei Coșteiu de Sus reiese că biserica a fost construită în anul 1818 și pictată în anul 1868.
9267	Din asemenea soluții se pot prepara, prin precipitare, perxenați stabili, cum sunt Na 4 XeO 6 8H 2 O, NaXeO 6 6H 2 O, BaXeO 6 1,5H 2 O. Soluțiile de perxenați alcalini hidrolizează.
9268	Dinastia lui Arnault va domni multă în Midderland până la evenimentele relatate în Puterea armelor.
9269	Din atriumul astăzi dispărut se pătrundea în Nartexul exterior (Exonartex) prin șapte porți gigantice, iar mai departe în Nartexul interior (Esonartex) prin cinci porți bătute în bronz și decorate cu cruci aurite.
9270	Din bărbații plecați pe front 23 nu s-au întors la vatră.
9271	Din cantitatea totală a precipitațiilor atmosferice căzute într-un an mediu, dar care este destul de redusă, doar 14-17% alimentează pîraiele, rîul Prut și lacurile, cea mai mare parte se consumează prin infiltrație și evaporare.
9272	Din care cauză valea este adecvată agriculturii numai în sezonul ploios, solul fiind fertil prin aluviunile aduse și de apa provenită din Río San Juan.
9273	Din căsătoria cu Cunigunda nu au rezultat copii.
9274	Din categoria satelor răsfirate fac parte: Coțofenești, Poiana Vărbilău, Vărbilă și Livadea.
9275	Din cauza acestei „nespecificități”, alcaloizii prezintă o mare varietate de acțiuni farmacologice.
9276	Din cauza acestor orientări a stat puțin în fruntea ministerului.
9277	Din cauza acestor procese teritoriul raionului, ca și al întregii republicii, a suferit mișcării intense de ridicare lentă, care la rîndul lor au contribuit la accelerarea proceselor de eroziune și de fragmentare a reliefului.
9278	Din cauza ancestorilor este posibil ca un jucător să poată juca atât pentru naționala Muntenegrului cât și a Serbiei.
9279	Din cauza antecedentelor politice interbelice, fusese președintele PNȚ Cuciulata, la 16 august 1952 a fost reținut și trimis în detenție administrativă la Canal.
9280	Din cauza aruncătoarelor de grenade cumulative (precum Bazooka de fabricație americană), utilizarea minelor antitanc magnetice a devenit foarte rară.
9281	Din cauză că această lume este dezordonată, absurdă, grotescă și imprevizibilă, scriitorul adesea (nu mereu) se folosește de absurd și grotesc.
9282	Din cauză că Igraine era extrem de tânără la data consumării mariajului lor, relația lor este dificilă, deși Gorlois face tot ce îi stă în putere pentru ca ea să se simtă bine, făcându-i multe daruri și lăsând-o să-și păstreze fiica, pe Morgaine.
9283	Din cauza călătoriilor repetate ale părinților, care erau funcționari de stat, poetul nu a putut să primească o educație obișnuită.
9284	Din cauza celor 52 de uși și 365 de ferestre a primit porecla de „castelul anului”.
9285	Din cauza celor doi ani secetoși lucrările de construcție s-au stopat, dar reușind ridicarea pereților până la fereastră.
9286	Din cauza condițiilor de furtună de pe Marea Adriatică și din cauza bolii sale de rinichi, Mignon a renunțat la călătoria cu vaporul preferând să meargă cu trenul până la Paris urmând să se întâlnească acolo cu soțul ei.
9287	Din cauza consumului redus de energie, este una din soluțiile folosite pentru calculatoarele portabile.
9288	Din cauza degradării acesteia, a fost necesară construcția unei noi biserici.
9289	Din cauza deosebirilor lor politice, atâta vreme cât nu există o ordine globală, diferitele entități care trăiesc în același spațiu sunt totdeauna inamici potențiali pentru celelalte entități.
9290	Din cauza distanței mari până la locul de disputare, la început foarte puțini jucători străini se înscriau la turneu.
9291	Din cauza efectelor negative ale Spiritului Lissa e vulnerabilă în fața emoțiilor puternice precum frica, furia și depresia.
9292	Din cauza epidemiei de holeră din 1871 au fost înregistrați 80 de decedați, între care 47 de sași și 33 de români și țigani.
9293	Din cauza exploatării nemiloase a lemnului din această zonă, spațiul cuprins între Bretania și Rusia a rămas practic fără păduri, mai multe specii de animale, printre care și bizonul fiind obligate să se retragă înspre nord.
9294	Din cauza faptului că orice creștin este supus ispitelor și cade adesea în păcat, Biserica are rolul de a predica și a practica pocăința în viață și în liturgie, pentru ca creștinii să se convertească și să se împace cu Dumnezeu.
9295	Din cauza golurilor carstice, ce impregnează că un burete spongios acest zid natural, sunt frecvente alunecările de teren masive, rupturile și rostogolirile de blocuri uriașe, prăbușirile.
9296	Din cauza întunericului și a pericolului să-și piardă viața în mlaștină, ei amână urmărirea pe a doua zi.
9297	Din cauza lipsei lucrărilor semnate, Barna este considerat maestrul clădirii Collegiata di San Gimignano.
9298	Din cauza micimii țării și a specializării înguste a forței sale de muncă, industria fină și de precizie, respectiv comerțul și finanțele sunt esențiale pentru menținerea stabilității economice a țării.
9299	Din cauza „mișcării dezordonate a materiei”, Prințul Întunericului este împins către granița nordică a regatului său.
9300	Din cauza nivelului ridicat de radiații ultraviolete, majoritatea oamenilor (cu excepția jinxienilor) necesită tratamente cu melanină pentru a rezista în exterior.
9301	Din cauza penuriei de materiale și a complexității, înlocuirea bombelor ar fi durat luni sau poate ani.
9302	Din cauza ploilor puternice, averea sa se termină, și familia Buendía ajunge aproape falită.
9303	Din cauza poziției sale, Liviu Constantinescu a fost urmărit de Securitate în perioada martie 1978 - martie 1986.
9304	Din cauza poziției sale radicale și textelor revoluționare concepute de el se va depărta de Luther și se va apropia de mișcarea țărănească.
9305	Din cauza schimbării sistemului competiția la toamnă-primăvară, în prima jumătate a anului 1957 Dinamo participă la Cupa Primăverii.
9306	Din cauza unor ciudățenii ale industriei publicării revistelor de science fiction, povestirea a apărut la o lună după cea de-a treia povestire a seriei Homo Sol, "Inițierea".
9307	Din cea de a doua coloană de atac, au făcut parte și oștile noilor domnitori, Mihnea III Radu al Țării Românești și Gheorghe Ghica al Moldovei.
9308	Din cealaltă lucrare a sa, la fel de importantă, Bibliografia Dunării nu s-au păstrat decât 25 de pagini.
9309	Din cei 18 de participanți la concurs un număr de șapte au ajuns în finală.
9310	Din cei 9 loci menționați mai sus, majoritatea rețin o duzină sau chiar mai multe grupuri alelice, variabilitate cu mult mai conservată decât vasta majoritatea a locilor umani.
9311	Din cei cinci copii care au trăit, patru au murit înainte de a atinge vârsta de doi ani.
9312	Din ce în ce mai mult, oamenii caută colțurile izolate ale globului pentru a descoperi destinații de vacanță încă neexplorate, în timp ce tour-operatorii se întrec în satisfacerea cererii.
9313	Din cele 15 specii de cocori, 10 sunt pe cale de dispariție.
9314	Din cele 25 de piese noi, “Omu’ bun și pomu’ copt” sparge toate topurile, în mai puțin de o lună devenind cea mai difuzată și mai solicitată piesă.
9315	Din cele cinci întrebări la care trebuie să răspundă o știre, în presa scrisă ziaristul va pune un accent deosebit pe răspunsurile întrebărilor de ce?
9316	Din cele trei locomotive se mai păstrează doar una, de tip BO-BO, fabricată în 1913, la Berlin.
9317	Din cele valide, 0,61% au fost goale.
9318	Din cercetarea presei romanești de până la 1848, rezultă că Iosif Romanov a fost nu numai principalul difuzor și corespondent al gazetelor din Transilvania, dar și al celor din Țara Românească și Moldova.
9319	Din ciclul Societatea românească în anul 1990, s-au desfășurat dezbateri și mese rotunde cu temele: * tema Timișoara- martie 1990.
9320	Dincolo de colaborarile sale cu The Salvation Army și Clothes off our Back Foundations, Apolo s-a folosit de renumele său pentru a strânge fonduri pentru organizația de caritate Ronald McDonald House din Seattle după Jocurile Olimpice din 2002.
9321	Dincolo de îndrumările sale ferme și limpezi într-un domeniu în care ești tot timpul pândit de nisipuri mișcătoare, am primit atunci în dar o lecție, o mare lecție de generozitate, de conduită profesională și morală.”
9322	Dincolo de localitate, doar bavarezii au mai continuat urmărirea în acest sector.
9323	Din concepția monolitică derivă trei dintre principalele concepte : vârsta biologică, coeficientul de inteligență și factorul g, numit și inteligență generală.
9324	Din conducerea Institutului Pedagogic si anume din consiliul stiintific de conducere a facut parte si distinsul geograf - Profesor univ. dr. doc.
9325	Din conscripția lui Inocențiu Micu-Klein din 1733 aflăm că parohia era una ortodoxă, cu 82 de familii.
9326	Din construcția originală s-au mai păstrat astăzi doar pereții longitudinali.
9327	Din contră, meningita virală tinde să se rezolve spontan şi este rareori letală.
9328	Din Craiova recrutat pentru front, încărcător la antitanc.
9329	Din creația epică a lui Hajek a fost remarcat mai ales volumul de proză Der tolle Bruß (Bruß cel grozav).
9330	Din data de 5 martie 2014 este Ministrul Muncii, Familiei, Protecției Sociale și Persoanelor Vârstnice în cabinetul condus de Victor Ponta.
9331	Din datele statistice reies perioade în care de pe Aeroportul Tulcea operau până la 30 de aeronave pe zi.
9332	Din decembrie 1877 el a început să critice vehement felul în care guvernul I.C. Brătianu s-a angajat și a participat la război.
9333	Din diferite documente reiese că în locul numit astăzi Valea Bisericii a existat un sat care a dispărut probabil după războiul ruso–turc din 1668.
9334	Din distribuție au făcut parte actori ai Teatrului Național din București și ai celorlalte teatre din oraș.
9335	Din dorințǎ de rǎzbunare, Harpagus complotează cu Cirus împotriva regelui Astyages.
9336	Din dotările de baza făceau parte un motor de 3.0 litri, din aluminiu, o cutie automata cu patru trepte, servo-direcție, suspensii pneumatice, precum si un sistem de frâna cu doua circuite si discuri pe ambele punți.
9337	Din ea la stânga, imediat sub locul în care se coboară, se deschide o fereastră ce duce în sectorul vestic, iar la capătul din dreapta începe galeria ce conduce la sectorul estic, cu galerii puternic ornamentate.
9338	Din episoadele de luptă ale Regimentului grăniceresc năsăudean trebuie menționate bătăliile cu prusacii, la Troppau, în 1799, luptele cu turcii din 1788, precum si cu armatele franceze în mai multe campanii militare purtate între 1792-1814.
9339	Din familia Albani, au mai fost cardinali încă patru persoane: nepoții săi Alessandro ( 1672 1779 ), Annibale ( 1682 1751 ), Albani ( 1720 1803 ) și Giuseppe ( 1750 1834 ).
9340	Din februarie 1992 a fost redactorul-șef al revistei editate de Muzeul Literaturii Romane, "Manuscriptum".
9341	Din Feldioara el a ajuns in posesia Muzeului Săsesc al Țării Bârsei, iar de acolo în Biserica Neagră.
9342	Din fericire, a descoperit o metodă prin care să profite de ea.
9343	Din fericire balustradele ornamentate au rămas intacte.
9344	Din fericire, încheierea perioadei de slujbă ca guvernantă coincide cu succesul tatălui ei care în aprilie 1888 primește o slujbă mai bine plătită.
9345	Din flora pajiștilor amintim: paisca, rogozul, trifoiul, păpădia etc. Dintre animalele sălbatice cel mai reprezentativ a fost lupul și ursul, în ziua de azi fiind pe cale de dispariție ca și jderul de pădure.
9346	Din fraza lui Venturiano: „Nimeni nu trebuie a mânca de la datoriile ce ne impun sfânta Constituțiune..
9347	Din fructul opuntiei se mai poate face gem,suc natural sau se poate usca și consuma așa.
9348	Din ianuarie 2009 a fost numită secretar de stat la Secretariatul General al Guvernului dar a fost demisă din cauza unor bănuieli de corupție.
9349	Din informațiile culese, Primăria Comunei Drăgănești a avut sediul în Str.
9350	Din întâmplare ei l-au găsit pe artistul popular, Oleg Vavilov, de la Teatrul MALAYA BRONAYA, care i-a dat lui Daniil primele lecții de actorie.
9351	Din istoria zbuciumată a castelului se remarcă faptul ca Matei Corvin îl confiscă pentru mai mulți zeci de ani.
9352	Din jurul anului 875, scriitorii latini se referă la limba germană sub numele de "teutonicus".
9353	Din largul marii vei sti imediat care e Murano, pentru ca se zareste farul inclinat si campanillele celor doua biserici.
9354	Din limba franceză termenul a fost preluat și în limba română sub forma „moar”.
9355	Din lipsă de argilă s-a folosit la construcția zidului numai piatră așezată pe straturi.
9356	Din lipsă de timp, clientul îl roagă să viziteze numai catedrala orașului, stabilindu-și acolo o întâlnire.
9357	Din Livadia de coastă: Lăscuț, Dionisie, Lascu, Barabași, Ianăș, Iancu, în total 19 tineri din ambele sate.
9358	Din loviturile lui Cernobog au ieșit ciori și șerpi, așezați în partea stângă a sufletului uman ca sursă a tot ce este necurat.
9359	Din luna august, Grimus are un nou bassist, în persoana lui Istvan Kovacs.
9360	Din lungimea totală a drumurilor 26,5 km au acoperire rigidă.
9361	Din Martie 1963, variantele 300 SE Coupe, Cabrio si limuzinele puteau fi livrate si cu o transmisie manuala cu patru viteze.
9362	Din martie 1990 a luat parte la reactivarea masoneriei românești.
9363	Din mărturiile cu caracter documentar reiese că numărul de trei păstori este socotit minim, pentru ca o stână de vară să fie organizată în bune condiții.
9364	Din modul în care celuloza reacționează cu diferiți reactivi s-a dedus că în macromolecula sa fiecare rest de glucoză prezintă trei grupări hidroxil capabilă să reacționeze chimic.
9365	Din moment ce a demisionat, Keady a facut cercetari originale în efectele ateliere Nike.
9366	Din moment ce asta era tot ceea ce voia de mai mulți ani, se gândește serios să accepte mutarea, dar nu vorbește cu Holly despre asta.
9367	Din moment ce empatia implică înțelegerea stărilor emoționale ale altor oameni, felul în care este caracterizată este derivat din modul în care emoțiile în sine sunt caracterizate.
9368	Din moment ce Iisus a înviat în prima zi a săptămânii iar toată creștinătatea serbează Învierea Duminică, nu Luni, este clar că Duminica este numărată artificial ca fiind ultima zi a săptămânii, ea fiind prima, fără echivoc.
9369	Din moment ce Vlasov a început să colaboreze cu forțele germane, în timpul epocii sovietice nu au existat prea multe încercări care să infirme această afirmație.
9370	Din momentul în care nedreptățile din procesul lui Dreyfus sunt demascate, Zola se transformă într-un fel de inamic public pentru naționaliștii anti-dreyfusarzi.
9371	Din momentul ingestiei, ouăle infestante au nevoie de 2-3 luni ca să evolueze până la stadiul de viermi adulți, în care femela depune prima ei serie de ouă.
9372	Din momentul reînvierii sportului ecvestru craiovean și până acum câțiva ani, hipodromul a găzduit numeroase concursuri de sărituri peste obstacole, dintre care cel mai important, primul campionat balcanic de călărie din România.
9373	Din motive necunoscute, Opoczno a scăzut în secolul al XIII-lea și s-a transformat într-un sat numit Staromieście sau Vechiul Opoczno.
9374	Din mulțime se auzeau suspine, în inimi încolțeau dorinți.
9375	Din multitudinea rolurilor episodice, unele pregnante, se afirmă actori români la început de drum ca George Alexandru într-un tânăr tribun.
9376	Din nartexul interior, alte nouă porți asigură comunicația cu spațiul central al bisericii.
9377	Din necesitatea asigurării cu energie electrică a țării, râul Sebeș - afluent pe stânga al Mureșului, cu un debit de circa 10 m3/s la vărsare - a fost inclus în primul plan de electrificare a României, cuprins între anii 1951-1960.
9378	Din nefericire, băieții se se descurcă în această zonă doar o jumătate din timp.
9379	Din nefericire, în același an, soția sa, Alma, a fost diagnosticată cu cancer.
9380	Din noiembrie 2003 a fost îmbunătățită structura de rezistență a mașinii, variantele superioare de echipare primind și airbag pentru șofer, Solenza fiind primul model Dacia care emite pretenții moderne de siguranță pentru ocupanții acestuia.
9381	Din noiembrie 2007, este director fondator al gazetei „Armonia”, organ independent al orașului Boldești-Scăieni, jud.
9382	Din nou, „Big Four”/„Big Five” sunt calificate automat.
9383	Din nou pe Pământ (Traducere Radu Săndulescu) - Editura Nemira 2013 * Earthborn (1995) ::ro.
9384	Din nou vocea solistului a fost evidențiată de critica de specialitate, care a fost de părere că „îl fac pe ascultător să înțeleagă personajul principal al cântecului”.
9385	Din numărul lor total 2.271 sau 54,5% sunt conectate la rețeaua de aprovizionare cu apă, care se alimentează din 10 fântâni arteziene.
9386	Din numărul totalul de 17.699.727 alegători s-au exprimat 11.559.458 (65,31%).
9387	Din octombrie 2002 este membră a Comisiei pentru Drepturile Omului a președintelui Federației Ruse.
9388	Din octombrie 2005 este student la cursurile de masterat în Politici Publice și Integrare Europeană la Școala Națională de Studii Politice și Administrative din București.
9389	Din ordinul său, școlile primare românești din Bucovina au fost puse sub ascultarea Consistoriului romano-catolic din Lemberg, iar dascălii au fost aduși dintre străini.
9390	Din ouă se dezvoltă femele mictice și amictice.
9391	Dinozaurii se înmulțeau prin ouă, ca și reptilele din zilele noastre.
9392	Din păcate, aceste poziții antisemite nu rămân în timp simple opinii jurnalistice sau literare, ci devin rapid argumente asumate de statul țarist, așa cum se întâmplă, de exemplu, în cazul procesului lui M. M. Beilis, unde procurorul-șef O. Iu.
9393	Din păcate, analizate cu calculatorul, imaginile s-au dovedit trucate.
9394	Din păcate, asupra acestei hărți avem numai referiri, ea fiind pierdută.
9395	Din păcate, dezinfectantul ideal încă nu există, acestea putând fi prin natura lor chiar mortale.
9396	Din păcate, din această perioadă a existenței Mănăstirii, sînt cunoscute, pînă acum, doar, foarte puține date.
9397	Din păcate, el se află actualmente într-o stare avansată de degradare.
9398	Din păcate, formula nu a fost menită să reziste, foarte curând, fetele s-au despărțit.
9399	Din păcate, fură și pune în valiză pe lângă bani și "anihilatorul".
9400	Din păcate, în cazul consumatorilor casnici există un vid legislativ sau dacă există vreo reglementare, ea nu este aplicată.
9401	Din păcate, incendiul din 1689 le-a mistuit aproape în întregime.
9402	Din păcate în primul sezon ea nu vede sentimentele lui Dan Chivu pentru ea.
9403	Din păcate, în secolul al XVII-lea au fost acoperite cu tencuială și în prezent - după restaurare - sunt într-o stare foarte proastă.
9404	Din păcate la scurt timp după lansare labelul a dat faliment și albumul aproape a dispărut făcându-l foarte greu de găsit.
9405	Din păcate macaraua nu a fost bine prinsă și a scăpat autobuzul, el picând din nou peste Cliff.
9406	Din păcate pictura este aproape în întregime distrusă.
9407	Din păcate, sesiunile HTTP obișnuite sunt vizibile tuturor calculatoarelor din rețea, care pot intercepta pachetele de date.
9408	Din păcate slotul de card microSD se află sub baterie deci trebuie înlăturată bateria pentru a schimba cardul.
9409	Din paleoliticul mijlociu există dovezi mate­riale privind grija față de cei morți: depuneri rituale, dar concomitent se practicau și unele sacrificii rituale umane.
9410	Din partea familiei a primit numai imputări, în special adresate de tatăl său.
9411	Din partea mamei se trăgea dintr-o familie stabilită de multe generații în orașul cabaliștilor Tzfat (Safed).
9412	Din partea publicului apar numai reacții pozitive la adresa Oanei și pentru noul lor album, intitulat "În Transă", produs de Media Pro Music și lansat în luna ianuarie 2000.
9413	Din perioada carolingiană peste vechiul omagiu s-a suprapus un al doilea ritual, strict religios: cu mâna întinsă pe Evanghelie sau moaște, noul vasal jura să-i fie credincios stăpânului său.
9414	Din perioada interbelică și până în prezent, biserica a trecut prin mai multe renovări.
9415	Din perioada secolului al X-lea s-a descoperit la Rădăuți, într-un context arheologic bizantin, o monedă încadrată cronologic între anii 998 și 1028.
9416	Din perspectiva propusă, păcatul capital al femeilor îl reprezintă lipsa stimei de sine.
9417	Din platoul împădurit se ridică către nord dealurile ierboase și accidentate Adamaoua (Adamawa).
9418	Din populație ±85% sunt francofoni și ±15% sunt flamanzi.
9419	Din pricina atmosferei ostile în această instituție școlară, dupa ce a luat lecții private, în 1876 1878 a învățat la gimnaziul de elită, tolerant, al Bisericii Luterane din Pesta, unde aproape jumătate din elevi erau evrei.
9420	Din principatele anexate de Marele Ducat, nouă erau locuite de strămoși ai belarușilor.
9421	Din punct de vedere administrativ aparține prefecturii Lesbos, având o suprafață de 477 km².
9422	Din punct de vedere administrativ, Armagh este un district al Irlandei de Nord.
9423	Din punct de vedere administrativ de comună mai aparțin: Altenberg, Riedelshof, Bitz, Dörndorf, Gelbelsee, Straßhaus, Schönbrunn, Batzenhäusl, Schmalhaus și Zandt.
9424	Din punct de vedere administrativ, județul Vâlcea este împărțit în 2 municipii, 9 orașe și 78 de comune.
9425	Din punct de vedere administrativ, regimul comunist a adus modificarea statutului localității.
9426	Din punct de vedere administrativ, satul Crasnaleuca aparține de Comuna Coțușca, aflandu-se la 12 km distanță de sediul Primăriei acestei comune.
9427	Din punct de vedere al rangului, Sisi era nepotrivită pentru împărat, fapt pentru care curtea vieneza a judecat-o mult timp.
9428	Din punct de vedere biblic sâmbăta este ziua a șaptea a săptămânii, Sabatul ebraic.
9429	Din punct de vedere cantitativ fiecărui locuitor îi revin 12,9 m 2 de suprafață locuibilă.
9430	Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor erau ortodocși (81,0%), dar existau și romano-catolici (10,3%), mozaici (0,45%) și evanghelici luterani (8,25%).
9431	Din punct de vedere cronologic, este cel de-al doilea roman cu Sherlock Holmes al lui Conan Doyle, după Un studiu în roșu (1887).
9432	Din punct de vedere demografic, asa cum se poate vedea la capitolul Populatia, asezarea Laposel se plaseaza pe locul al doilea, dupa Lapos, cu 419 locuitori, la recensamantul din 2002 si cu 365 locuitori la ultimul recensamant, din 2011.
9433	Din punct de vedere editorial, Avantaje propune un concept de feminitate armonioasă, echilibrată, care caracterizează femeia dedicată simultan familiei, carierei și dezvoltării personale.
9434	Din punct de vedere etnografic, Maramureșul este mult mai apropiat de Moldova decât de Ardeal, Baia Mare sau Oradea (partea de nord a Crișanei).
9435	Din punct de vedere geologic, sunt munți tineri, care cresc și în prezent.
9436	Din punct de vedere hidrografic, regiunea are, pe lângă cele 2 râuri, numerose pâraie, iar stratul acvifer este sărac și la mare adâncime.
9437	Din punct de vedere istoric, ea a devenit inseparabilă de samuraiul din perioada feudală a Japoniei, și a devenit cunoscută pentru abilitatea ei de tăiere și a ascuțimii sale.
9438	Din punct de vedere istoric, ideea de a crea Germania Mare printr-o astfel de uniune era populară în cele două țări, susținătorii ei fiind foarte activi la sfârșitul primei conflagrații mondiale.
9439	Din punct de vedere istoric, unul dintre cei mai influenți și bine-cunoscuți promotori ai acestor reforme a fost Jules Ferry, care a pus în aplicare legile cu același nume dintre anii 1881 și 1882, care impuneau învățământul gratuit și obligatoriu.
9440	Din punct de vedere politic, Augustin vede organizarea de stat ca fiind folositoare și luptă pentru despărțirea între Stat și Biserică.
9441	Din punct de vedere tehnic nitritul se obține prin combinația oxizilor de azot cu hidroxidul de sodiu (NaOH).
9442	Din punctul de vedere al distribuirii gospodăriilor în teritoriu, Lona este un sat linear așezat de-a lungul drumului.
9443	Din punctul de vedere al hardwareului există multe modele și tipuri constructive de PC-uri.
9444	Din punctul său de vedere preluarea sa de putere în Anglia și campania ce a urmat în Irlanda, constituia doar un alt front în războiul împotriva lui Ludovic al XIV-lea.
9445	Din punct vedere istoric este fostul comitat maghiar „Komárom vármegye” și „Esztergom vármegye”.
9446	Din puținele informații care datează asupra acestei perioade se poate afirma că nu a existat aproape nici un fel de promovare pentru acest album.
9447	Din rândurile cămășilor "de duminica", se evidențiază "cămașa de mire", piesă de rezistență a costumului bărbătesc, precum și "cămașa de înmormântare".
9448	Din registrele matricole ale parohiei rezultă că primul botez s-a celebrat în 4 februarie 1884, iar prima căsătorie în 3 mai 1884, pe când încă nu erau complet terminate lucrările de construcție și de amenajare a clădirii Catedralei.
9449	Din regiunile H II se pot naște câteva mii de stele de-a lungul a câtorva milioane de ani.
9450	Din relatarile batranilor care au invatat atuncea aflam ca plata se stabilea de la inceput pe un an intreg.
9451	Din relațiile lui Caragiale cu publicațiile anilor 1870 - 1910, dincolo de constatarea unui interes care s-a prelungit până la capătul existenței sale, Caragiale a înnobilat genul publicistic.
9452	Din Sala Urșilor se deschide o galerie de 2 m înălțime denumită Fundul Peșterii, care, mai de mult, conținea numeroși stâlpi ce legau bolta de sol.
9453	Din satul Nimereuca ( raionul Soroca ) granița se află sub controlul autorităților separatiste ale Transnistriei până în apropiere de satul Purcari ( raionul Ștefan Vodă ).
9454	Din scoarța lui se obține pluta.
9455	Din secolul al 11-lea, Boemia a devenit parte a Imperiului Roman de Nație Germană.
9456	Din secolul al XIX–lea orașul își demolează o parte a zidurilor păstrând doar Turnul Dogarilor, iar în locul șanțurilor și pietrelor de zid se sădesc șirurile de castani ce fac azi din Bistrița, un oraș verde și secular.
9457	Din sezonul 3 al serialului Zeke&Luther, ea devine star special invitat.
9458	Din soiul Galbenă de Odobești se obțin vinuri albe cu o tărie alcoolică cuprinsă între 9 si 11O.
9459	Din spate stânga: Are Lervik, Petter Rudi, Odd Berg, Mark Dempsey, Ole Gunnar Solskjær og Richard Hartis.
9460	Dinspre nord parcul e înconjurat cu un zid de cărămidă.
9461	Din suprafața totală a ei de 25,6 km², 45,3 % este ocupată de păduro iar 41,4 % este folosită în scopuri agricole.
9462	Din tablou se degajează o tristețe care nu este atenuată de îmbrăcămintea colorată a personajului, o lumină de pastel acoperă întreaga imagine, a cărei valoare cromatică este depășită de semnificația umană vibrantă.
9463	Dinții faringieni sunt mici, puțini la număr și așezați într-un singur rând.
9464	Din toate aceste date cu caracter istoric, privind diferite evenimente (citate de istoricii mai sus menționați) rezultă că despre satul Livadia, ca și altele din zonă, sunt documente scrise privind existența lor încă din primele secole ale mileniului II.
9465	Din totalul acestor costuri, cele logistice au o pondere semnificativă, mai ales în cadrul firmelor de distribuție.
9466	Din totalul de 391 de locuitori, circa 385 de locuitori sunt ucrainei și 6 sunt români.
9467	Din totalul populației, 16.4% o reprezintă slovenii carintieni.
9468	Dintre aceastea cele mai grave, numitele al-kaba’ir "marile păcate" sunt (cf.
9469	Dintre acestea, 10,1 mil.
9470	Dintre acestea, arterele și venele au o structură similară, cu trei straturi (sau tunici): intima, media și adventitia.
9471	Dintre acestea, automobilele Dacia, Ford și Aro sunt produse în țară.
9472	Dintre acestea, doar Ujamaa, Akwe: Kon, și the Latino Living Center au fost controversate, din cauza lor temelor rasiale sau etnice.
9473	Dintre acestea, prelucrarea semioctetilor este evitată deoarece calculatoarele operează cu octeți.
9474	Dintre acestea putem aminti o statuie de 9 metri confecționată din folie de aluminiu, amplasată în fața studioului de înregistrări și vulcanul artificial din curtea casei.
9475	Dintre aceștia îi putem aminti pe: Ailton, plecat la Grasshoper; Mladen Krstajic, Frank Rost, plecați la Hamburg SV ; Oliver Rech, acum retras și Fabian Ernst, ajuns chiar la Shalke.
9476	Dintre aceștia, proporția cea mai mare (75%) o reprezentau membrii corespondenți de expresie germană (germani, austrieci, elvețieni).
9477	Dintre aleșii lor, îi amintesc pe cei Doisprezece, pe care îi numesc «maeștri» (doctori), apoi pe un al treisprezecelea, care îi îndrumă; mai au șaptezeci și doi de episcopi supuși maeștrilor, precum și preoți supuși episcopilor.”
9478	Dintre apele dulci, preferă lacurile și râurile cu un curs liniștit, fund nămolos și vegetație abundentă.
9479	Dintre bisericile de lemn necuprinse pe lista monumentelor istorice care au dispărut se pot exemplifica biserica din Solona (jud.
9480	Dintre cei 18.863 evrei deportați au supraviețuit doar câteva mii de persoane.
9481	Dintre cei 4 C, tăietura este singura contribuție adusă de mâna omului, transformând o piatră prețioasă brută, neșlefuită într-un diamant fațetat și șlefuit în diverse forme.
9482	Dintre ceilalți 9, juriul alege încă trei concurenți cărora le mai acordă o șansă.
9483	Dintre cei mai vechi țigani, de relgie creștini ortodoxi, se evidențiază Vasile Aradului, Aleco Parno, Costache Parno și Ion Cheptănuș.
9484	Dintre cei patru copii din prima căsătorie a ducelui de Lorraine, a fost singura care a supraviețuit, fratele și surorile sale murind în timpul copilăriei.
9485	Dintre dumitrestenii uitati, care au făcut cinste locului unde si-au trăit copilăria este si actorul Aristide Demetriad.
9486	Dintre fabulele care au o bază istorică concretă, cele mai semnificative sunt „Fiertura lui Damian” și „Cuartetul”.
9487	Dintre instrumentele folosite, unele fiind comune cu ale altor culturi, se desprinde harpa egipteană, de o anumită construcție, și lira în muzica evreilor, la care cânta însuși regele David.
9488	Dintre locuitorii orașului, 67.53% erau albi, 31.28% erau negri și africani americani, 0.20% amerindieni, 0,09% asiatici și 0,20% din populație era hispanică și latină.
9489	Dintre lucrările elaborate multe au fost premiate.
9490	Dintre membrii acestei Academii fac parte personalități ale lumii științifice și academice naționale și internaționale.
9491	Dintre metale, cele alcaline au pragul de energie cel mai coborât, motiv pentru care se utilizează, adesea în amestec, în fotomultiplicatoare și alte aplicații unde este necesară o sensibilitate spectrală extinsă până în infraroșu.
9492	Dintre ostatici, peste 100 erau călugări.
9493	Dintre păsări mai răspândite sunt: cocoșul de munte, cocoșul de mesteacăn, acvila, alunarul, corbul, mierla, pițigoiul de munte.
9494	Dintre preoții slujitori se pot aminti încă de la 1813: Nicolae Orăștean, Moise al lui Tudor Lazăr, Moise Topârcean, Ioan Orăștean etc. Între anii 1998-2001 biserica a primit o pictură nouă, în frescă, de 600 m2, iar 100 m2 au fost restaurați.
9495	Dintre produsele petroliere, ponderea cea mai mare este deținută de benzină (50,3%).
9496	Dintre toate cărțile de referință, există una deosebită, un star, o lucrare care reține lustrul ei prăfuit și o orchestră feroce de aderenți regali, după aproape un secol de la publicarea acesteia.
9497	Dintre toți preoții, cel mai mult a fost paroh pr.
9498	Dintr-o conversație purtată cu artistul, mi-a fost dat să aflu că pânzele înfățișau nimic altceva decât interiorul atelierului, același atelier în care, cândva, Costin Petrescu trudea continuu spre a-și desăvârși arta sa pedantă.
9499	Dintr-un exces de furie chiar o decapitează.
9500	   Dintr-unul din ultimele documente emise de Bogdan al III-lea, într-una din primele zile ale anului 1517, aflăm, pentru prima oară, de existența satului Cordăreni.
9501	Din Unicom Group mai fac parte companiile Unicom Tranzit (casă de expediții de transport feroviar de marfă), Unicom Oil Terminal si Unicom Wood Production.
9502	Din unii axoni se desprind alte fibre numite colaterale, care transmit impulsul simultan.
9503	Dinu Ursu (Odesa) ș.a. A făcut multe donații de carte și fotografii unor biblioteci (inclusiv Bibliotecii Naționale a R. Moldova, BM „B.
9504	Din vara 2007, toate ramele au suferit o transformare importantă (schimbarea mochetei și a scaunelor defecte, curățarea celorlalte scaune, etc.) pentru a îmbunătăți calitatea serviciului.
9505	Din vechea biserică și vechiul cimitir nu a mai rămas aproape nici o urmă datorită faptului că râul Cotmeana a săpat terenul erodând încetul cu încetul pământul.
9506	Din vechea casă, se mai păstrează acum doar două ziduri de interior.
9507	Din vechea colonie nu mai existau supraviețuitori iar legăturile au fost rupte timp de 300 de ani.
9508	Din vechiul con vulcanic nu mai rămâne decât porțiunea de la poalele acestuia sub forma unui perete circular, în interiorul căruia se pot forma ulterior, conuri vulcanice mai mici.
9509	Din volumul total al investițiilor din perioada 1950-1989, industria a primit cea mai mare parte, în timp ce agricultura a primit o parte redusă.
9510	Dio Cassius, Istoria romană, 68.7.4 În societatea romană nu se făcea distincție pe baza preferințelor sexuale.
9511	Dioceza Salzburg precum și Berchtesgaden au fost repartizate Austriei drept compensație.
9512	Dioceza siriacă catolică Our Lady of Deliverance din Statele Unite și Canada are nouă patriarhii; șapte în SUA și două în Canada.
9513	Diodor din Sicilia scrie: “Astfel, după ce artizanii s-au înțeles între ei asupra înălțimii statuii, se duc să facă fiecare la el acasă părțile pe care și le-au ales.”
9514	Diplomații franci ai regatului au depus eforturi pentru a menține puterile musulmane divizate, învrăjbite una împotriva celeilalte, utilizând amenințarea hașșașinilor în aceeași măsură ca orice alți conducători din regiune.
9515	Diplomele de licență sunt în principiu echivalente cu „Bachelor's degree” (BA/BSc/LLB, adică Bachelor of Arts/Bachelor of Science/Bachelor of Laws) în sistemul de învățământ englez, cu condiția să fie obținute prin învățământ acreditat.
9516	Direcția de curgere a aburului este de la paletele scurte la cele lungi.
9517	Direcția strategică Valorificarea resurselor umane, naturale și informaționale pentru dezvoltarea durabilă.
9518	Direcția sudică a fost complementată cu încă 5 stații în 1980, iar cea de nord în 1981, 1984, și în 1990 cu 9 stații, ajungând la lungimea sa curentă de 20 de stații, 17 km, cea mai lungă linie din Budapesta.
9519	Directorii de imagine au fost de la Moscova și Odessa pentru că în acel moment nu existau lucrători naționali în domeniul cinematografiei.
9520	Director și Profesor al Școalei superioare de Medicină veterinară etc., etc. București (Inst. de Arte Grafice Universala, Iancu Ionescu), 1916.
9521	Directorul actual al unității este prim-procurorul Ioan Gâlcă.
9522	Directorul Centrului Național Anticorupție este Anatol Chetraru (din 4 noiembrie 2009 ).
9523	Directorul postului este Adela Răileanu.
9524	Directorul publicației este Dimitrie Vatamaniuc, membru de onoare al Academiei Române.
9525	Dirhamul EAU este unitatea monetară oficială a Emiratelor Arabe Unite din decembrie 1971.
9526	Dirijorul este un profesor.
9527	Dirijorul Sergei Kusevitsky a numit Simfonia nr. 3 "cea mai bună simfonie de la Simfonia nr. 6 a lui Ceaikovski încoace".
9528	Discipline olimpice Clasamentul pe medalii (Țara gazdă apare marcată.) România la JO 1998 România participă cu o delegație de 17 sportivi (5 femei și 12 bărbați).
9529	Discografia lui Carrie Underwood se compune din trei album de studio, douăzeci de discuri single și șaisprezece videoclipuri.
9530	Discografie Vasilica Dinu VASILICA DINU Era în toamna anului 1976.
9531	"Discul a fost compus anul acesta și finalizat în ultimele 3 luni printr-o muncă asiduă de studio, care a presupus multe nopți nedormite și o selecție sângeroasă a pieselor și a variantelor acestora.
9532	Discul a fost realizat de Dom Torche în "Relief Studio" ( Fribourg ) și publicat la casa de discuri W2prod - Wave2prod SA ( Elveția ).
9533	Discul a reprezentat produsul final, nu ocolit de cenzură, al unui concert Phoenix intitulat „Introducere la un concert despre muzica veche la români”.
9534	Discul include 12 piese între care și „Plouă la Woodstock”, cântec prin care Florin Grigoraș aduce un omagiu Festivalului de la Woodstock și muzicii care s-a cântat acolo și care i-a influențat întreaga carieră artistică.
9535	Discul single a fost lansat în S.U.A. pe data de 24 martie 2008 Amazon.
9536	Discul single a fost lansat pe 6 iulie 2009 în Regatul Unit, unde a fost al treilea extras pe single, în locul piesei " LoveGame ", din cauza versurilor și videoclipului acestuia, care aveau o tentă sexuală, și pe 8 septembrie 2009 în Statele Unite.
9537	Discul single „Angel”/„Into the Groove” este unul din cele mai bine vândute discuri single de 12" ale tuturor timpurilor.
9538	Discul single a primit discul de aur în Statele Unite, clasându-se pe locul 8, în timp ce a ajuns pe locul 1 în Australia (fiind dublă față A cu „Vogue”) și locul 5 în Japonia.
9539	Discursul liric se constituie în jurul a doi poli („eu" și „tu") care îi reprezintă pe cei doi tineri aflați într-o benefică stare de grație decurgând din iubire.
9540	Discursul lui Kennedy a marcat primul moment când Statele Unite au recunoscut că Berlinul de Est este parte a blocului sovietic împreună cu restul Germaniei de Est.
9541	Discursul său a fost aprobat de membrii Camerei.
9542	Discursurile acoperă o perioadă de 38 de ani (81-43 î. Hr.) de activitate retorică pusă în slujba cetățeanului și a cetății, "de la interesul sau nevoia cărora niciodată nu m-au sustras odihna, plăcerea sau somnul" (Pro Archia poeta, VI, 12).
9543	Discuțiile dintre cele două părți au fost aprinse încă de la început.
9544	Discuții privind ultima misiune de întreținere Naveta spațială Columbia era programată să viziteze Hubble din nou în februarie 2005.
9545	Disney a abandonat liceul la vârsta de 16 ani pentru a intra în armată dar aceasta nu l-a primit pentru că era prea tânăr.
9546	Disney căuta cu disperare pe cineva care să ia locul lui Iwwerks, ceea ce era foarte greu, deoarece nu se găsea cineva la fel de bun și rapid ca Iwerks, care putea să deseneze 700 de cadre pe zi.
9547	Disney i-a răspuns, promițându-i că îl va suna într-o vizită pe care o va face în New York, dar convorbirea nu a mai avut loc.
9548	Disneyland a fost cel mai căutat parc de distracții din lume, având aproape 600 de milioane de vizitatori din 18.07.1955.
9549	Dispar cele 16 ziare cotidiane precum și una veche.
9550	Dispare tot așa de brusc, rapid cum a apărut.
9551	Dispariţia acestui nume şi înlocuirea lui cu unul slav se datorează faptului că în secolul al VI-lea, bazinul inferior al Ialomiţei este ocupat de slavi, blocaţi aici în drumul către Balcani din cauza fortificării Dunării de către puterea bizantină.
9552	Dispariția din legendǎ a regilor, mediatori între colectivitǎțile umane și marea ordine cosmicǎ marchează o ruptură între universul uman și lumea zeilor și o conștiințǎ mai acutǎ a fragilitǎții și vremelniciei destinului omenesc.
9553	Disperat să salveze ce a mai rămas, el acoperă cu trupul fotografia înrămată a doamnei cu un boa de blană.
9554	Disponibilitatea înaltă Disponibilitatea înaltă se referă la capacitatea rețelei de a se recupera de la diferite tipuri de eșecuri.
9555	Disponibil la adresa http://www.sport.ro/stranieri/torje-a-avut-nevoie-de-o-ora-de-joc-in-italia-ca-sa-fie-comparat-cu-un-star-al-barce-prima-reactie-dupa.html, accesată la 30 mai 2013.
9556	Disponibil pe http://www.natureserve.org/explorer. Accesat la data de 16 mai 2007.
9557	Dispozitivele folosite în prezent sunt următoarele: * Două acceleratoare lineare, care creează particule de energii joase pentru a fi introduse în Sincrotronul de Protoni.
9558	Dispozitivul ilustrat în figura anterioară dispune de o singură linie I/O (Input/Output - Intrare-Ieșire) pentru fiecare bit al cuvântului; bitul este citit sau scris pe aceeași linie.
9559	Disproportia data se explică prin scaderea puterii de cumparare a cetatenilor.
9560	Dispune de tehnologia Nokia EasySwap care permite schimbarea cartela SIM fără a opri aparatul.
9561	Dispute istorice și anatomia socială a Imperiului Ipoteza Sonderweg punea dificultățile Germaniei din secolul al XX-lea pe seama slăbiciunii bazei politice, legale și economice a noului Imperiu.
9562	Distanța dintre Creator (Zeu) și om este una uriașă, spre deosebire de doctrina creștină, unde omul Fiul lui Dumnezeu Însuși s-a întrupat în Om, spre mîntuirea neamului omenesc.
9563	Distanța față de municipiul Oradea este de 38 km.
9564	Distanța în care vaporul putea să navigheye fără escală era de 5300 mile marine (9 820 km).
9565	Distanța maximă de lansare este de 4,2 kilometri, iar cea minimă de 800 de metri.
9566	Distanța până la centrul regiunional, Odesa este de 232 km.
9567	Distanța pe cale ferată până la municipiul Lugoj este de 25 km, iar de orașul Făget 15 km.
9568	Distincții Arhiepiscopul Vichentie Moraru a fost distins cu următoarele ordine: * Ordinul "Pentru merit" al Uniunii Veteranilor Ruși din Afganistan * Ordinul "Sf.
9569	Distincții De-a lungul timpului, PS Pantelimon Romanovski a fost decorat cu următoarele disticții: * Ordinul "Sf.
9570	Distinctiile Maestrului Pham Xuan Tong * Maestrul PHAM Xuân Tòng este autor al mai multor cǎrți despre Artele Marțiale Vietnameze și membru al Societății Oamenilor de Litere din Franța.
9571	Distincții Membru al Uniunii Scriitorilor din România, Filiala Cluj (din 2007).
9572	Distincții și aprecieri În 1889 primește, pentru descoperirea agentului cauzator al malariei, Premiul Bréant din partea Academiei de Științe.
9573	Distributia Cartile din TCG sunt produse in diferite tipuri de raritati, clasificate de obicei in carti comune, necomune si rare.
9574	Distribuţia dialectelor greceşti, cca. 400 î.Hr. Doricul e marcat cu roșu, iar greaca de nord-vest cu portocaliu.
9575	Distribuţia estimată a materiei şi energiei în univers, astăzi (de sus), şi atunci când Radiație cosmică de fond a fost eliberată (jos).
9576	Distribuția medicamentului reprezintă fenomenul de dispersie a medicamentului la nivelul aparatelor și sistemelor din organism după deversarea acestuia în sânge.
9577	Distribuția Personaje * Izzy Daniels - Isadore "Izzy" Daniels ( Corbin Bleu ), este protagonistul filmului, un tânăr boxer care se alătură trupei de Double Dutch a vecinei sale, Mary.
9578	Distribuția Popularitate Showul a fost anulat în America datorită declinului ratingului în primăvara lui 2002 după numai 40 de episoade, cu Eddie încă câine și cu 60 de fapte bune rămase de făcut.
9579	Distribuția Vasile (Gheorghe Ifrim) Este fostul viceprimarul din Las Fierbinți, actualul primar, „il capo di tutti capi”.
9580	Distribuție Sydney este casa la cea mai mare parte din latino-americano-australieni. 66% din Uruguay-, 62% din Peru, 47% din Chile- și Columbia, și 42% brazilieni la recensământul din 2006 care au avut reședința în Sydney.
9581	Distribuție * William Shatner este James T. Kirk *Gary Lockwood este Lt.
9582	Distribuții reprezentative Descrierea comportării termodinamice a unui sistem pe baza unui colectiv statistic virtual de stări mecanice microscopice reprezintă un postulat al mecanicii statistice.
9583	Districtele Ajoie și Franches-Montagnes se află în această regiune.
9584	Districtele Irlandei de Nord Din 1973 administrația locală în Irlanda de Nord a fost reorganizată fiind înființate 26 de districte.
9585	Districtele (meride) Meritul creării a unui nou nivel administrativ, plasat între guvernul central și orașe, poate să-i fie atribuit se pare lui Filip al II-lea.
9586	Districtele vecine au o populatie de 5 ori mai mare față de 1947 (10 milioane în prezent).
9587	Districtul acoperă o suprafață de 379.73 km pătrați (146.6 sq mi), și începând cu anul 2006 populația totală este de 7249.
9588	Districtul are o populație de 115.300 locuitori, dintre care 45.000 locuiesc în orașul propriu zis Salisbury.
9589	Districtul are trei cursuri de apă majore: Râul Potomac și afluențiii acestuia, Râul Anacostia și Rock Creek.
9590	Districtul este marginit de râul Huangpu în est și este legat de Pudong prin Podul Yangpu.
9591	Districtul Kežmarok este un teritoriu administrativ din Slovacia de est cu 65.129 de locuitori și o suprafață de 840 km².
9592	Distrugătoarele au rămas în urma celor 2 nave grele britanice, care la 5:45 au făcut primele observații asupra celor 2 nave germane.
9593	Distrugerea ei s-a produs în secolul al XIX-lea, când localnicii au dărâmat-o pentru a folosi piatra la pavarea străzilor și la construcția de case.
9594	Distrugerea mai minuțioaseă a ceea ce a rămas din Pădurea Niepołomice a avut loc când ocupării Poloniei de Germania Nazistă între 1939-1945.
9595	Divergențele între facțiunile islamice din Iraq s-au finalizat cel mai adesea cu violențe împotriva creștinilor.
9596	Diverse Filmul a fost prezentat la Festivalul de Film de la Cannes din 1987, în afara competiției.
9597	Diverse surse indică cifre ușor diferite de aceasta.
9598	Diverse tipuri de cenuri şi un exemplar de vierme adult Cenuroza este o parazitoză a gazdelor intermediare ale unor anumite specii de viermi plați paraziți din genul Taenia, care au ca formă larvară cenurul.
9599	Diverși roboți sau androizi, sunt de asemenea prezenți, fiind obișnuiți și în general construiți pentru a-și servi proprietarii.
9600	Diversitatea siturilor surprinse de cercetările arheologice la Târgșor a impus abordarea prioritară a unora dintre ele în funcție de consistența și importanța problemelor ridicate.
9601	Divizia a 10-a turcă și școala militară de muzică s-au opus arestărilor.
9602	Divizia Ventilații furnizează industriei de profil soluții de ventilație și climatizare, fie că este vorba doar de componente sau de întregul sistem.
9603	Diviziile 1 și 4 române erau dispuse pe linia întărită.
9604	Diviziile germane ar fi fost obligate să își folosească la maxim puterea ofensivă până la atingerea Principalei Linii Defensive.
9605	Diviziile germane aveau efective de 17.807 oameni, cu 50% mai numeroase decât cele inamicul direct olandez, și erau o forță de foc de două ori mai mare decât a acestora din urmă.
9606	Diviziune teritorială Divizarea provinciei: cele patru districte.
9607	Diviziuni administrative Diviziunile administrative fundamentale ale țării sunt comunele, care pot fi și orașe sau municipii.
9608	Diviziuni administrative Inițial teritoriul provinciei a fost împărțit în două districte, unul timișano-cărășan, iar celălalt torontalo-bačkan.
9609	Diviziunile politice ale Braziliei Harta politică a Braziliei Brazilia este o republică federală constituită din 26 de state federale (estados) și 1 district federal (distrito federal), fiind astfel alcătuită din 27 de unități ale federației.
9610	Diviziuni politice Republica federală Mexic este împărțită în 31 de state (estados) și un district federal.
9611	Dmitri s-a născut la câteva ore după accident.
9612	Dmitri Volkogonov în cartea sa despre Stalin amintea că documentele oficiale aminteau de 2.572.829 de deportați pe 1 ianuarie 1950.
9613	DN67A are o lungime de 23,533 km, începe în localitatea Broșteni(intersecția cu DN67 la km 35+450) și se termină în orașul Strehaia (intersecția cu DN 6 la km 288+450).
9614	Doamna Merrilow locuiește în South Brixton și are de șapte ani o chiriașă neobișnuită, doamna Ronder, care nu-și arată niciodată fața, aceasta fiind permanent acoperită cu un văl.
9615	Doamna și Monstrul (titlu original: The Lady and the Monster) este un film SF american din 1944 regizat de George Sherman.
9616	Doamnei de Montespan i s-a dăruit o pensie generoasă pe care a folosit-o pentru acte de caritate și donații.
9617	Doar 48 Panzer Korps a susținut că ar fi eliminat 1.300 de soldați sovietici și că a luat 7.000 prizoneri.
9618	Doar 60 de locuitori, cunoșteau scrisul și cititul, adică 4, 5% din populație.
9619	Doar aceasta abordare permite să avem o procesare de un nivel de granulație suficient de fin pentru a reproduce funcționalitatea inteligenței umane.
9620	Doar aici, în ceea ce privește întregul teritoriu al Serbiei gǎsim: bujor, bujorul de stepă, pelinul de Pancevo.
9621	Doar a murdărit puțin lucrurile.
9622	Doar aspirația meconiului gros are importanță clinică, deoarece provoacă penumonie de aspirație.
9623	Doar câteva au fost construite și au fost retrase rapid din uz din cauza problemelor tehnice.
9624	Doar cercetările făcute asupra caracteristicilor razelor X și a semnalelor conversiei interne s-a pledat cu descoperirea unui izotop al berkeliului.
9625	Doar conștiința face posibilă perceperea reflexivă a existenței și a formelor sale, prin raporturi de construcție și obiectivare a limbajului desemnând realitatea obiectivă.
9626	Doar după 10 ani au putut să se întoarcă într-o locuință separată la New York.
9627	Doar ferestrele dialog pot apărea peste alte ferestre.
9628	Doar gâștele găgăie pe uliță.
9629	Doar gradele ninja înalte (Jounini de elită, Sannini, Kage și chiar uni ninja dispăruți) pot executa aceste tehnici.
9630	Doar în Italia au fost identificate peste 300 de varietăți, însă dintre acestea doar câteva sunt cultivate pe suprafețe întinse.
9631	Doar intervenția amantei regelui, Louise de Kérouaille i-a permis să se întoarcă pe scene politică.
9632	Doar John Wayne a fost inclus de mai multe ori în Lista Quigley (și anume de 25 de ori).
9633	Doar Marie, care îl iubește, crede sincer în nevinovăția lui și-l convinge să nu renunțe și să continue să afle cine este el cu adevărat.
9634	Doar monitoare speciale (cu contrast inalt, corespunzător) pot reda imagini HDR.
9635	Doar nava amiral a lui Codrington era una de model nou, HMS Asia, lansată 1824, iar Genoa, o navă franceză rechiziționată de britanici, era lansată în 1816.
9636	Doar o femeie dotată cu calități frumoase, putea fi numai soție de profet.
9637	Doar orbita planetei Mercur părea să nu fie complet explicată de legea lui Newton.
9638	Doar parcuri cu astfel de denumire sunt în toată țara, noi vom fi recunoscuți peste tot.
9639	Doar patru dintre aceste codexuri au supraviețuit.
9640	Doar patru intrări păzite permiteau traficul către el.
9641	Doar pe la începutul anului 1918 așezarea va primi numele de Băcel.
9642	Doar Primul Lord al Amiralității Duff Cooper a criticat politica de a pune presiuni pe Cehoslovacia să facă concesii pe motiv că Regatul nu era în postura de a susține amenințările cu războiul.
9643	Doar reâncarnarea putea face trecerea de la o castă la alta.
9644	Doar turnul clopotniță (60 de metri înălțime) și prima parte a construcției au fost finalizate paginile 12-13.
9645	Doar un singur cămin închis a fost găsit până în prezent, în sala tronului de la Cnossos.
9646	Doar un singur sat mai există unde și copii vorbesc bine ungurește: satul Pildești (Kelgyest), unde procentul locuitorilor vorbitori (și) de limba maghiară era 82% în 1992.
9647	Doar Wyatt Earp, care între timp obținuse funcția de Deputy U. S. Marshal în poliția Teritoriului Arizona s-a întors la Tombstone, după ce în gara Southern Pacific lichidase o echipă de cowboys trimiși să-i asasineze.
9648	Dobânda anuală efectivă (DAE) poate ajunge și până la 80-90%.
9649	Dobândind justificări repetate prin noi legi în armonie cu doctrinele lor, energumenii politici și filantropii neînțelepți își continuă agitațiile cu încredere și un succes mereu crescând.
9650	Dobânzi aferente decontărilor între entitățile afiliate (A/P) 453. Decontări privind interesele de participare 4531.
9651	Dobridorenii nu acceptă însă decât cu dificultate că antecesorii lor ar fi putut trăi cândva în condiții precare.
9652	Doctorat În decembrie 1860 își ia Licența în litere și filosofie la Sorbona prin echivalarea doctoratului de la Giessen.
9653	Doctorii disecau corpurile pentru a studia organismul uman, iar botaniștii colecționau plante și le clasificau, pe când chimiștii făceau experimente cu compuși noi.
9654	Doctorii făceau tot ce puteau ca să-l salveze.
9655	Doctor în filosofie la Universitatea din Viena.
9656	Doctor în medicină Activitatea științifică Autor a numeroase cărți, cursuri, absolvent al unor specializări, perfecționări și cursuri postuniversitare, membru al mai multor organizații de profil.
9657	Doctor în medicină la 1 martie 1890, la Universitatea din Graz.
9658	Doctorul este copleșit de emoție în timp ce cuvintele lui Adelaide sună ca un ecou în mintea lui.
9659	Doctorul Phibes recruță numeroși parteneri și slujitori să îl ajute cu planurile sale, printre care Doctorul Trebla.
9660	Doctorul provenea dintr-o familie numeroasă, iar tatăl său acumulase datorii mari.
9661	Doctor Who are de asemenea spin-off-uri, Torchwood orientat către o audiență adultă și The Sarah Jane Adeventures orientat către copii.
9662	Doctrina Din punct de vedere doctrinal, Sfântul Epifanie din Salamina a fost un aprig luptător împotriva origenismului.
9663	Doctrina unitară druză trebuie să fie îmbrățișată în interior, să se adere la ea cu mintea și cu inima.
9664	Doctrine sincretice Unele dintre doctrinele și practicile esenienilor se regăsesc mai târziu în evanghelii: - Practicarea botezului.
9665	Documentarea pe teren înainte de a scrie opere despre Grecia și Roma antică era un obicei care se încetățenise printre scriitorii englezi, începând de la John Addison.
9666	Documentarea și prelucrarea materialelor a durat însă ani lungi.
9667	Documentarul artistic Boema de Timișoara (producție TVR Timișoara) care a cîștigat un premiu de film documentar în Slovenia și a fost nominalizat la un festival de film documentar la Paris.
9668	Documentarul descrie cum unii dintre cunoscuții lui Pettersson sunt dispuși să vorbească tot mai mult despre ceea ce știu cu cât se apropie ei înșiși de moarte.
9669	Documentarul produs de Allegro Film are ca temă subiectul industrializării în creștere a producției de alimente, o critică referitoare la politica agricolă internațională și în special rolul UE în acest context.
9670	Documente ale anchetei, procesului, detenției, Ed.
9671	Documentele consemnează faptul că Banul Mikud a donat în jurul anului 1288 mica fortificație (cetate) de la Sânmiclăuș (Szentmiklós) din Turda episcopiei din Alba-Iulia (ca răscumpărare pentru faptul că nu luase parte la o cruciadă).
9672	Documentele cu referire la moștenirea pitarului Caracaș arată amploarea apiculturii în ținutul Vasluiului la acea vreme.
9673	Documentele rămase de la domnitorul Ștefan cel Mare pomenesc de „Codrii Vasluiului” și „Codrii Racovei” care cu timpul, au fost desființați.
9674	Documentul Andreian menționeaza că aici s-a găsit o monedă cu inscripție slavonă, ceea ce poate duce la concluzia că biserica a aparținut românilor, măcar într-o anume perioadă.
9675	Documentul de la Balamand adoptat de comisia mixtă recomandă ambelor biserici să se abțină de la prozelitism și a calificat uniatismul N.B. Termenii uniatism, uniație și uniat(ă) sunt considerați peiorativi de către românii uniți.
9676	Documentul de referință privind povestea lui Green Lantern a fost scris tot de el.
9677	Documentul original păstrat în colecțiile Academiei Române relatează că proprietar al unei jumătăți din satul Reuseni a devenit la data menționată unul dintre boierii credincioși ai lui Ștefan cel Mare și anume, "pan Șteful Cernătescul".
9678	Documentul Planul proiectului cuprinde ansamblul planurilor elaborate pentru diferite procese din proiect, de aceea în unele aplicații este denumit plan integrat al proiectului.
9679	Docurile construite în 1785 în port au fost folosite în scopuri militare.
9680	Dodgers și Comandantul Marțian X-2 sunt naufragiați aici în episodul Just the Two of Us, înainte să descopere că defapt este o stațiune turistică pe care Cadetul și centurionii își petreceau vacanța.
9681	Doi ani la rând, câștigătorul bilei negre - "Premiul Lămâia" a fost Gigi Becali datorită tuturor comentariilor homofobe si de prost gust la adresa membrilor comunității.
9682	Doi ani mai târziu, a fost finalizat tronsonul de la Ilva Mică la Lunca Ilvei ; acesta a fost mai puțin solicitant din punct de vedere tehnic și a fost construit în parte pe la începutul secolului al XX-lea, construit pe linie ferată îngustă.
9683	Doi ani mai târziu a mers la Strasbourg.
9684	Doi ani mai târziu este asasinat și succesorul său, Cleph.
9685	Doi ani mai târziu, Fiat a achiziționat o mare parte din capitalul SEAT, lucru care i-a acordat controlul asupra managementului companiei, cu angajamentul păstrării locurilor de muncă.
9686	Doi din ei nu s-au mai întors acasă – Valentin Mereniuc și Veniamin Musteață.
9687	Doi din pasageri au murit pe loc, iar Arikha, grav rănit la spate și la coaste, de gloanțe „dum-dum”, și-a pierdut cunoștința.
9688	Doi dintre spionii care au oferit secretele atomice în Rusia au fost judecați și executați.
9689	Doi frați ai ei, dr Alfred Noel Garrod și Lt.
9690	Doi locuitori au fost omorâți, unul din ei fiind medicul satului, dr.
9691	Doi marinari sud-coreeni au fost uciși și cel puțin 16 au fost răniți, șase grav.
9692	Doina Papp afirma în cartea Treptele iubirii că personajul a fost devitalizat „în mediul clorotic crepuscular în care trăise topindu-și treptat elanurile vitale”.
9693	Doi și trei sunt singurele cifre consecutive prime.
9694	Dojo a fost loialul său dragon care îl ajuta cu orice era nevoie.
9695	Dolj): lance de fier, zăbale, sabie, săgeți, vase ceramice; nr. 90-102, obiecte descoperite în Măgura Lungă (sat Fântâna Banului, comuna Comani, jud.
9696	Dolores il are la degetul mic pe indragostitul ei amant, asupra caruia nu conteneste a-si exercita farmecele.
9697	Domaine Chandon În 1973, compania de atunci Moët-Hennessy a fondat Domaine Chandon, o sucursală a vinăriei în Napa Valley.
9698	Domeniile lui Gilbert au trecut în cele din urmă sub stăpânirea lui Lothar, iar drepturile sale comitate au fost revocate.
9699	Domenii normale în R 3 Extensia acestor formule la integralele triple este evidentă: T este un domeniu perpendicular pe planul xy în raport cu funcțiile α (x,y,z) și β(x,y,z).
9700	Domeniul de activitate al Rompetrol Rafinare (numită anterior Petromidia ) este fabricarea produselor obținute din prelucrarea țițeiului.
9701	Domeniul exporturilor este slab dezvoltat, exportându-se cu precădere pește, copră, ulei de cocos, fructe.
9702	Domeniul fizicii, care se ocupă de solid se numește fizica corpului solid.
9703	Dominant în relația cu alți câini, are nevoie de socializare timpurie.
9704	Dominarea Honda a continuat și în 1990 când Ayrton Senna și-a trecut în cont al doilea său titlu mondial, însă în 1991 Williams a revenit în lupta pentru titlurile puse în joc.
9705	Domițian a venit în Pannonia să se lupte cu dacii.
9706	Domnia hanului Șahin Ghirai a fost marcată de creșterea influenței rusești și de acțiunile violente ale administrației hanului împotriva opoziției interne.
9707	Domnia imparatului Qin Proclamat împărat, Qin impune cu o necruțătoare fermitate reforme vizând centralizarea statului chinez și unificarea sistemelor de măsuri și greutăți, a monedei, a scrierii, a legislației etc.).
9708	Domnia lui a fost o perioadă de avânt cultural, științific și religios, a fost fondatorul bibliotecii Bayt al-Hikma (Casa Înțelepciunii).
9709	Domnia lui Agiprand nu a supraviețuit morții regelui Liutprand, iar Agiprand a fost alungat de la putere de către Thrasimund al II-lea.
9710	Domnia lui Alexandru Ioan Cuza gasea localitatea numita Copacenii de jos, plasa Sabar,districtul Ilfov.
9711	Domnia lui Henric al IV-lea The Bătălia de la Agincourt Aderarea lui Henric prin forță a rupt principalele succesiuni ale Pantagenetilor.
9712	Domnia lui Marc Aureliu a fost marcată de aspre persecuții ale creștinilor, cum a fost cea din 177 la Lugdunum (azi Lyon ).
9713	Domnie Paul s-a întors în Grecia în 1946.
9714	Domnii S-a născut la 3 mai 1680 la Constantinopol și era fiul lui Alexandru Mavrocordat Exaporitul.
9715	Domnitorii Șerban Cantacuzino și Constantin Brâncoveanu s-au remarcat însă și prin numeroase ctitorii de biserici și mănăstiri.
9716	Domnitorul Alexandru Ioan Cuza aprobă în 1865 Regulamentul pentru Administrarea și Organizarea Muzeului de Istorie Naturală din București, prevăzând numirea unui profesor universitar în funcția de director.
9717	Domnul Bingley organizează balul promis.
9718	Domnul Darcy Ca să se marcheze venirea lor și să se prezinte în zonă, domnul Bingley organizează un bal.
9719	Domnul Estrada avea de asemenea cetățenie britanică.
9720	Domnul l-a chemat la cele veșnice la 12 iulie 1986.
9721	Donald A McQuarrie, John D. Simon - Molecular Thermodynamics, University Science Books, 1999, ISBN 1-891389-05-X, p. 55 Când presiunea este mai mică și temperatura mai mare moleculele au mai mult spațiu de mișcare.
9722	Donald, Civil War and Reconstruction (2001) cap. 30 Problema loialității În dezbaterile privind Legea Wade-Davis din 1864, s-a pus problema loialității.
9723	Donici a avut un deosebit spirit de observație, criticând în fabulele sale, pe exemplul unor animale, moravurile proaste în societatea umană.
9724	Don João al III-lea ( 1521 — 1557 ) l-a angajat pe umanistul flamand Nicolau Clenardo ca profesor al celor trei frați mai mici ai săi.
9725	Donkey Kong este cunoscut pentru faptul că are o familie foarte extinsă, toți având în numele lor cuvântul Kong.
9726	Donkey Kong etc. Un lucru foarte important este și faptul că Super Mario Bros., de pe NES a intrat în Cartea Recordurilor cu onoarea de cel mai vândut video game din toate timpurile.
9727	Don Ottavio, logodnicul ei, o va ajuta.
9728	Donovan reușește să-și impună voința sa puternică și-l folosește pe omul de știință ca să-i omoare pe dușmanii săi.
9729	Don Pedro Aguirre Cerda, candidatul Frontului Popular, iese victorios la alegerile prezidențiale din luna octombrie.
9730	"Don't Cry for Me Argentina" este cea mai cunoscutǎ melodia din muzicalul Evita, cu muzia compusǎ de Anrew Lloyd Webber și versuri de Tim Rice.
9731	Doolittle a fost forțat să lanseze avioanele prematur, de la 1.100 km, în loc de 830 km planificați.
9732	Doolittle a vizitat locul bătăliei și a discutat cu soldați și cu martori.
9733	Dorește ecologii exotice, are la dispoziție o lume care ar putea fi prin ea însăți subiect de volum aparte.
9734	Dorind să imortalizeze acest moment memorabil, Gheorghe Asachi a realizat o stampă în care a reprezentat colina și Biserica Socola.
9735	Dorind să înlocuiască soțul, care își petrecea timpul cu amanta din Tokyo, soția fiului său devine pentru Shingo o prezență fără de care viața lui nu mai poate continua.
9736	Dorința de a se perfecționa l-a făcut să viziteze pe cei mai cunoscuți organiști din acea perioadă, ca Georg Böhm, Dietrich Buxtehude și Johann Adam Reinken.
9737	Dorința de a studia l-a determinat pe proaspătul absolvent de facultate să nu se oprească la acest nivel educațional.
9738	Dorința sa este îndeplinită,iar când tânărul începe să ducă o viață desfrânată,portretul servește ca o amintire a efectelor acțiunilor sale asupra propriului suflet.
9739	Dormitează de regulă de pe la sfârșitul lui noiembrie și până pe la începutul lunii martie.
9740	Dormitor comun la Hostel Flying Time în Sibiu Un hostel, cunoscut și ca hotel pentru tineret este o unitate de cazare pentru turiștii cu buget restrâns, în general tineret, având dormitoare și băi comune.
9741	Dorothy Rennick a fost și ea ucisă cu doar câteva ore înainte de zborul lui Rennick către Roma.
9742	Dorsala este la aproximativ 2500 de metri sub nivelul mării, în timp ce flancul său este de aproximativ la 5000 de metri sub nivelul mării.
9743	Dosarul Dur(covici) trebuie predat la A.S. (Arhiva Securității), B.3 (Biroul 3).
9744	Dosarul Flota Dosarul „Flota”, care "a debutat" în 2003, are ca obiect stabilirea modului în care CNM Petromin a fost prejudiciată prin vânzarea, în perioada aprilie 1991-august 2000, a 16 nave, în special mineraliere de mare capacitate.
9745	Dostoievski se va simți inconfortabil în mijlocul colegilor săi aristocrați de la școala moscovită, experiența sa fiind reflectată mai târziu în lucrări ca Adolescentul Kjetsaa 1989, pp. 14–5.
9746	Două albume de ale sale − 1999 și Purple Rain − au fost premiate cu Grammy Hall of Fame Award.
9747	Două astfel de instrumente cognitive se manifestă în antropomorfism, și ele conduc la crearea de supranatural, acestea fiind biologia naivă și psihologia naivă.
9748	Două avioane rhodesiene au fost avariate și o mare cantitate de benzină de avion a fost incendiată.
9749	Două CD-uri drama, de asemenea au fost produse.
9750	Două culmi cu orientare nord–sud continuă după Jibou Munții Meseșului spre nord și încadrează cursul Someșului Mare: a Sălajului spre vest și a Prisnelului spre est.
9751	Două din cadrele de luptă ce intraseră în localitate au apărut în poziția Bateriei și au cerut ca Bateria să se predea.
9752	Două din cele patru escadrile de B-25 au bombardat, însă, zone ocupate de americani, ucigând doi soldați și rănind patru înainte ca Grupul de Legătură 12 al Aviației SUA să corecteze greșeala.
9753	Două din ele sunt bombate înainte – lordoza cervicală și cea lombară, iar două – înapoi – cifoza toracică și cea sacrococcygiană.
9754	Două dintre cele mai importante diferențe erau faptul că jumătate din puntea de promenadă A (sub puntea principală) erau închise împotriva vremii neprielnice iar configurația puntei B era diferită decât a Olympicului.
9755	Două din ultimele sondaje realizate de Taloustutkimus și Suomen Gallup au pus problema dacă Halonen va câștiga 50%+ majoritatea voturilor necesare pentru câștigarea alegerilor din primul tur.
9756	Două divizii de trupe NKVD au înconjurat lagărul numărul 2. Comitetul de grevă a fost arestat.
9757	Două efecte importante, însă aparent contradictorii, au influențat sculptura modernă: arta populară și eleganța funcțională a mașinilor moderne.
9758	Două instituții de credit ființau în oraș: Banca Învățătorilor "Mihai Chisanovici" și Banca Evreiască.
9759	Două luni mai târziu Pedro a fost obligat să renunțe la tronul Portugaliei în favoarea fiicei lor Maria în vârstă de șapte ani.
9760	Două mărimi variabile sunt direct proporționale, dacă depind una de cealaltă, astfel încât dacă una crește de un număr de ori, atunci și cealaltă crește de același număr de ori.
9761	Două mișcări din această perioadă - Inconfidência Mineira (Nesupunera de la Minas Gerais) și Conjuração Baiana (Conjurația de la Bahia) - se remarcă prin faptul că scopul lor declarat a fost acela de a obține independența față de Portugalia.
9762	Două operațiuni de salvare neconvingătoare au fost pregătite în octombrie și noiembrie, dar nu au reușit să avanseze pe teren.
9763	Două opere ale lui Bester au fost publicate postum.
9764	Două săptămâni mai târziu, vasele de escortă a convoiului HX-112, grupul al 3-lea de escortă format din trei distrugătoare și două corvete, au făcut față atacului unei „haite” de submarine.
9765	Două treimi dintre nou-născuții sifilitici nu prezintă simptome la naștere.
9766	Douăzeci de ani mai târziu, Montero revine din exilul în Spania, împreună cu Elena (Catherine Zeta Jones), care devenise o femeie frumoasă.
9767	Două zile mai târziu, la 6 septembrie, Carol a abdicat și a părăsit țara, lăsându-l pe tron pe fiul său Mihai, la acel moment în vârstă de 18 ani.
9768	Două zile mai târziu, producătorul de automobile a anunțat că a fost abordat cu oferte noi pentru marcă, după ce afacere cu Sichuan Tengzhong nu a putut fi finalizată.
9769	Două zile și două nopți s-a mișcat pământul în acele gropi, până toți și-au dat duhul.
9770	Douglas a oferit inițial un număr larg de modele, care însă foloseau o singură lungime de fuzelaj, fiind diferite numai prin motorizare și configurația aripilor.
9771	Dovada acestui gest stă înscrisă în epilogul cărții : „Această carte Alexandriia s-au tipărit acum întâia oară, prin îndemnarea și cheltuiala dumnealui chir Simeon Pantea, din Selcioa de Sus.”
9772	Dovedind interes și talent chirurgical, a putut opera din primii ani de practică, având astfel posibilitatea să acumuleze experiență și să-și dezvolte îndemânarea.
9773	Dovezile arheologice atestă că boii nu au distrus sau depopulat Felsinum, ci că pur și simplu au colonizat regiunea și au devenit parte a populației prin amestec.
9774	Dovezi suplimentare vin de la hărțile aeromagnetice, care arată clar o anomalie magnetică în zona craterului de impact.
9775	Doyle a clasificat "Cea de-a doua pată" pe locul VIII din cele 12 povestiri favorite cu Sherlock Holmes.
9776	Doza este cheia tratamentului, conform studiilor prezentate anterior.
9777	Dragoastea nu moare (în limba bengali : Na Hanyate, în limba engleză : It Does Not Die) este un roman scris de Maitreyi Devi în anul 1974 ca răspuns la nuvela Maitreyi scrisă de Mircea Eliade (1933).
9778	Drăgoiești era locul unde își avea curtea boierească și biserica de piatră, satul se afla în locul pe unde trecea un vechi drum comercial, care lega Suceava, capitala Moldovei, cu Baia și cu Bistrița din Ardeal.
9779	"Dragos Buhagiar reușește să facă din scenografie un personaj principal.
9780	Dragostea lui față de saxafon se manifestă și în "Sunstroke project", unde el fascinează publicul cu sunetele frumoase ale saxafonului.
9781	Dramaturgia a evoluat ca o formă literară de sine-stătătoare, decât ca o formă derivată din maqama.
9782	Drapelele înfățișau tricolorul țării (cu benzile dispuse orizontal și roșul sus) peste care era aplicată acvila romană cu crucea în clonț.
9783	Drapelul Beneluxului Drapelul Beneluxului este un drapel neoficial comandat de Comitatul Cooperării Belgiano-Neerlandezo-Luxemburghez.
9784	Drapelul naval este identic cu cel național, cu excepția a două ancore roșii încrucișate în partea de sus, lângă lance.
9785	Drapelul nazist de război Prizonieri morţi în lagărul Mittelbau-Dora (Nordhausen) în 1939 acțiunile germane au dus la izbucnirea celui de- Al Doilea Război Mondial în Europa.
9786	Drapelul nu trebuie arborat dacă este murdar, rupt sau cu culorile șterse.
9787	Dregătorii îl urmau pe voievod prin țară și îndeplineau funcția de consilieri și martori ai acestuia.
9788	Drenajele și canalizările executate la sfârșitul anilor 60 au modificat drastic hidrografia zonei.
9789	Drenajul apei este slab, datorită turbei care este la origine un sol plin cu fragmente descompuse de plante, astfel că apa băltește aici permanent, ( polenul prezent în turbă, ajută la stabilirea perioadelor de vegetație din era glaciară ).
9790	Drepnelele trăiesc de la regiunile de litoral până la limita zăpezilor eterne, unele specii s-au adaptat la viața în orașe.
9791	Drept aceea, la Kiev și Moscova se folosesc discuri voluminoase, pe care se pune un agneț gigantic.
9792	Drept critică la adresa antisemitismului camuflat ca antisionism se poate argumenta că de fapt dușmănia gratuită față de țara unui popor nu poate fi separată de dușmănia gratuită față de acel popor.
9793	Drept dovadă ne servesc letopisețile cronicarilor.
9794	Drepte izogonal conjugate. Izogonal conjugatul lui P. Transformarea izogonal conjugată efectuată asupra punctelor din interiorul triunghiului.
9795	Drept mediu de răcire, care circulă prin interiorul țevilor, se folosește în general apa și foarte rar aerul.
9796	Drept mulțumire, Corwin acceptă să îl ajute pe Bleys în tentativa sa de a ataca Amberul și de a-l înfrânge pe Eric, adunând o flotă numeroasă din Umbre, în timp ce Bleys adună o armată de uscat.
9797	Drept răspuns, Elțîn a decretat starea de urgență și a ordonat trimiterea trupelor la granița cu Cecenia.
9798	Dreptul de veto liberum și alte abuzuri vechi de putere ale șleahtei, au fost garantate în calitatea de părți inalterabile ale acestei noi constituții.
9799	Dreptul pozitiv reprezintă totalitatea normelor în vigoare; este o parte a dreptului obiectiv.
9800	Drepturile copilului ai cărui părinți sunt divorțați sau separați Copilul ai căror părinți sunt divorțați are dreptul de a menține relații personale cu aceștia.
9801	Drepturile de ocupare au fost acordate persoanelor din partea de nord-est a Texasului, dar noii rezidenți nu au avut niciun drept de proprietate oficială a terenului pe care au trăit.
9802	Drepturile de proprietate asupra căii ferate Bagdad-Berlin au revenit puterilor aliate.
9803	Drepturile individuale nu vor fi sacrificate în favoarea intereselor de stat sau de grup.
9804	Drepturile și obligațiile soției în relația cu soțului ei și cu alte persoane, precum și statutul său în comunitate, variază de la o cultură la alta și a variat de-a lungul timpului.
9805	Drept urmare, a fost retrimis la Sighet, unde a fost supus unor noi maltratări.
9806	Drept urmare, Balduin, împreună cu Enrico Dandolo, Ludovic de Blois și Geoffroi de Villehardouin au pornit în marș pentru a asedia cetatea.
9807	Drept urmare se înregistrează o foamete cumplită urmată de ciumă care a decimat populația.
9808	Drept urmare, trădează mișcarea, lăsându-și tovarășii să fie masacrați de călugării augustinieni.
9809	Dresaj Necesită un dresaj cu punct de debut timpuriu, efectuat de o persoană experimentată și cu un caracter puternic.
9810	Dresaj Pug-ul reacționează mulțumitor la dresajul de bază și se adaptează repede regulilor de igienă impuse de traiul în interiorul căminului.
9811	Dresaj Sunt câini inteligenți, atenți, cu o bună concentrare și disciplinați.
9812	Dresda, 26 ianuarie 1754 - d. Dresda, 25 martie 1763).
9813	Dresda, 27 aprilie 1796 - d. Schloss Brandeis, Bohemia, 3 ianuarie 1865), cunoscută drept Maria; s-a căsătorit la 6 mai 1821 cu Ferdinand al III-lea, Mare Duce de Toscana (socrul surorii sale mai mici).
9814	Dresorul Ion Vântoiu l-a sfătuit pe Piersic să-i dea ursoaicei tutun „Virginia” din palmă, pentru ca animalul să se obișnuiască cu actorul.
9815	Dreyer (1889–1968) este considerat a fi unuldintre cei mai mari regizori din istoria cinematografiei mondiale.
9816	Driftwood: Partea implicată în acest contract va fi cunoscută ca partea implicată în acest contract..
9817	Drogba a devenit golgheterul echipei în cupele europene, ajungând la cota 17 după golurile cu Liverpool.
9818	Drogba a înscris două goluri în grupe în victoria 4-1 împotriva Beninului și 3-0 cu Mali.
9819	Dronele utilizate erau concepute și fabricate în Iran, Mojaher 1, înarmate cu 6 rachete anti-tanc RPG-7.
9820	Drosera rotundifolia L. (roua cerului) este o specie sporadică prin sfagnete, în regiuni montane și depresiuni intracarpatice, cu frunze în rozetă bazală, care prezintă tentacule glandulifere (secretă lichid proteolitic).
9821	Drugăneștii au fost dați ca danie Mânăstirii Dealu de către domnul Radu cel Mare.
9822	Drumețiile de mai multe zile cu campare se mai numesc și excursie.
9823	Drumul, construit recent, trece in apropiere de Mărăuș peste una din ramificatiile Codrului Moma si scurteaza distant dintre Craiva si Secaci cu peste 15 km.
9824	Drumul era paralel cu actualul curs al văii Apoldului.
9825	Drumul expres Baia Mare-Petea este un proiect al Guvernului României, de realizare a unei conexiuni între orașele Baia Mare și Satu Mare cu autostrada M3 din Ungaria.
9826	Drumul nu este lipsit de aventuri: nu numai soldații germani sunt neîncrezători, ci și luptătorii din rezistența națională fac ca situația să fie mai mult decât periculoasă.
9827	Drumul participanților la prima cruciadă Cruciada baronilor Prima cruciadă nu a luat sfârșit cu dezastrul cruciadei țăranilor și cu masacrarea evreilor.
9828	Drumul său îl duce pe un teren de golf, iar un jucător de golf furios trage o minge în direcția lui.
9829	Drumuri comerciale importante erau astfel curățate de trupele inamicului, principalii beneficiari, fiind orașele italiene.
9830	Drumurile publice în România sunt clasificate în ordinea importanței și traficului în urmatoarea ordine: * Autostradă ( pl.
9831	Drumurile transversale sunt nemodernizate: * De la Panaci la Broșteni DJ174 și de la Panaci la Gura Negrișoarei DJ174E sunt relativ accesibile, având regim de drum județean.
9832	Du’ā este chemarea, invocarea lui Dumnezeu, pe care un musulman o poate spune în gând, de unul singur iar salāt este rugăciunea rituală pe care musulmanii sunt obligați să o spună de cinci ori pe zi.
9833	Dualitatea undă-particulă Niels Bohr a determinat că este imposibil de descris în mod corect lumina folosind doar analogia cu o undă sau folosind doar analogia cu o particulă.
9834	Duca e asasinat după trei săptămâni de un grup de trei legionari.
9835	Ducele a adus cu sine daruri și a plecat cu promisiunea regelui franc de a-i proteja interesele față de papă.
9836	Ducelui și Ducesei li s-a permis doar o redusă "listă civilă" (listă cu cheltuieli personel plătite de guvern).
9837	Duce o existență boemă și scandalizează "lumea bună" prin îndrăzneala cu care își acceptă condiția de "declasată", apucăturile masculine, modul de a fuma pipă sau țigara și mai ales prin aventurile sale.
9838	Ducesă de Savoia Adelaide, regină a Sardiniei cu fiul ei cel mare, viitorul Umberto I al Italiei.
9839	Dugay-Martin respinge din ce în ce mai vehement și mai deznădăjduit că este autorul unei minuni în care nu crede.
9840	Duh" (1945-1946), Seminarul și Academia Teologică "Sf.
9841	Dumbledore s-a reîntors la Hogwarts după 75 de ani de la absolvire, pentru postul de profesor de Transfigurare, iar mai târziu a devenit Director Adjunct, în care calitate a început să atragă potențiali elevi.
9842	Dumbrăveanca (Coracias garrulus) este o pasăre migratoare din familia „Coraciidae” care are doi reprezentați mai importanți „C. g. garrulus” și „C. g. semenowi”.
9843	Duminica se transmitea o reluare a serii eliminărilor; deci activitățile concurenților din timpul week-end-ului rămân în mare parte necunoscute.
9844	Dumitraș a jucat în Franța pentru Tarbes Pyrénées Rugby, Section Paloise (2005/06-2007/08) și joacă pentru SC Albi din 2008/09.
9845	Dumitru" au existat două edificii de cult mai vechi ale căror vestigii au fost descoperite în urma cercetărilor arheologice efectuate între anii 1967-1969, când s-a restaurat turnul clopotniță construit de Alexandru Lăpușneanu.
9846	Dumitru" *Biserica de lemn din Făgețelu cu hramul "Sf.
9847	Dumitru" *Biserica de lemn din Pietraru cu hramul "Sf.
9848	Dumitru de o parte, și de cealaltă de vestitul han brâncovenesc al Hurezului, devenit și pentru puțină vreme al "nemților cu coadă", al austriecilor cotropitori, și în ultim: Căimăcămia, aceasta până la "arsul Craiovei".
9849	Dumitru" din Câmpulung Moldovenesc Vedere laterală Vedere frontală Intrarea în biserică Basorelief cu Sf.
9850	Dumitru D. Stancu, iar din 1964 este admis cu cea mai mare medie la Conservatorul de Muzică "Ciprian Porumbescu" unde studiază cu mari nume ale învățământului muzical românesc: dirijat cor - prof.
9851	Dumitru, izvorâtorul de mir († secolul al IV-lea ) ** (BRC) Sf.
9852	Dumitru Rățoiu - diplomat român, fiul lui Gheorghe si al Agripinei, nascut in anul 1944 la Veștem, jud.
9853	Dumitru Sorescu au făcut câte un raport despre acțiunea desfășurată de ei Col.
9854	Dumitru Zamfir este căsătorit și are un copil.
9855	Dumnezeu alege să-i ierte pe amândoi, astfel că păcatul lor nu este moștenit de urmașii lor.
9856	Dumnezeu este Știutor, Înțelept.
9857	Dumnezeu nu a privit cu bunăvoință la jertfa lui Cain, nu datorită jertfei în sine, ci datorită caracterului acestuia și astfel Cain, orbit de gelozie, l-a ucis pe Abel.
9858	Dumnezeu știe ce formă de invitație va fi acceptată de fiecare suflet, conform dispoziției sale și care va fi respinsă.
9859	Dung a cerut acum Biroului Politic să-i permită să ocupe Pleiku, apoi, să pornească imediat spre Kon Tum.
9860	Duny se folosește de talentul său deosebit și creează printr-o vrajă o ceață care aduce teamă și confuzie în rândurile kargilor, înspăimântându-i și alungându-i din sat.
9861	După 1772 Tiepolo a fost suficient de faimos pentru a fi desemnat ca pictor de Doge Giovanni Cornaro pentru a pretinde din decorațiunea Palazzo Mocenigo a San Polo.
9862	După 1868 ajunge vataf (a doua funcție ca rang după staroste) peste toți lăutarii din Suceava.
9863	După 1920 și până la al doilea război mondial, Spitalul Filaret a continuat să promoveze ideile cu privire la combaterea tuberculozei din România și formarea cadrelor de specialitate.
9864	După 1932 participă la primul campionat al Diviziei A, ocupând locul șase în Seria I, urmat de un loc cinci în Seria II a ediției următoare.
9865	După 1946, o dată cu instaurarea regimului comunist, se începe o masivă repopulare, aducându-se cetațeni de naționalitate română de pe cuprinsul întregii Românii.
9866	După 1960 conducerea trupei a fost preluată de personalități reputate ale lumii teatrului.
9867	După 1989 averea bisericii sa împărțit:parohiei ortodoxe sau retrocedat 8ha.
9868	După 1989, Baile Felix a intrat într-o dezvoltare mai rapidă iar în prezent în stațiune exista multe pensiuni si vile care au un confort deosebit și se situează la nivelul turismului internațional.
9869	După 1989 s-a revenit la cultul greco-catolic.
9870	După 1990 Facultatea de Arte a intrat într-o nouă perioadă, de deschidere spre sistemul de învățămînt european amplificîndu-și numărul de specializări și de direcții de învățămînt.
9871	După 1990 susține sute de conferințe cu teme religioase în peste 80 de localități din toată țara și în Europa Occidentală.
9872	După 1992 Sandra se va dedica vieții private și creșterii celor doi copii Nikita și Sebastian, lăsând cariera muzicală pe planul al doilea.
9873	După 1994, a lucrat în domeniul bancar, fiind managerul sucursalelor din Constanța ale mai multor bănci, ca BRD (1995-1998) și ING (1998-2005) și director la Elcomex Grup (2009-2010) și Marfin Bank România (2010).
9874	După 2 ani de bombardamente repetate, München-ul era unul dintre cele mai distruse orașe germane.
9875	După 2 luni murea, se pare asasinat, iar soția sa Isabella era căsătorită de către baroni, pentru a doua oară, cu un nobil cruciat, Henric de Champagne, care astfel devenea rege al Acrei.
9876	După 3 săptămâni de la lansare filmul a ajuns pe poziția a doua din punctul de vedere al încasărilor totale.
9877	După 40 de minute de lupte grele, cele două părți au încetat focul la 2:26, după ce Abe și căpitanul Gilbert Hoover (căpitanul crucișătorului Helena și ofițerul cu cel mai mare grad care a supraviețuit acestei lupte) au ordonat retragerea.
9878	După 4 ani a început să lucreze cu Dana Dorian dar după scurt timp s-a mutat la școala „Piano Forte” lucrând până în prezent cu o profesoară de operă.
9879	După 750 de ani, facem o cetate nouă.
9880	După 7 aprilie 2009, noul guvern nu a reușit nici până în prezent restaurarea interiorului bisericii voievodale Adormirea Maicii Domnului.
9881	După absolvirea celei de-a doua facultăți dorind să trecă la muncă de creație, se angajează în calitate de cercetător științific superior la Muzeul de Literatură „D.
9882	După absolvirea facultății, a lucrat începând din 1979 în procuratura raională Lenin a municipiului Chișinău.
9883	După absolvirea liceului Cantemir Vodă din București, s-a înscris la Facultatea de Arhitectură din București.
9884	După absolvirea Liceului „Nicolae Bălcescu” din Brăila (1907), Radu Portocală a studiat dreptul și filozofia la Universitatea din București.
9885	După absolvirea Școlii de Ofițeri, în mai 1949 a fost înaintat la gradul de sublocotenent și numit comandant de pluton și apoi de baterie artilerie antiaeriană (1949-1950).
9886	După absolvirea școlii militare, a fost repartizat comandant de pluton lansare la Regimentul 26 Mecanizat, iar în perioada 1989 - 1992 a fost comandant pluton cercetare și instrucție, la Batalionul 121 Cercetare.
9887	După absolvirea seminarului a devenit student al Facultății de Teologie din București.
9888	După absolvirea studiilor la Moscova, a fost angajat ca actor la Teatrul „Luceafărul” din Chișinău.
9889	După absolvirea studiilor superioare este numit preparator la Institutul de fizică teoretică din capitala ungară.
9890	După absolvirea studiilor superioare la Budapesta, Neumann a obținut în 1940 titlul de doctor în filologie și istoria antică.
9891	După această coloană sonoră, formația a lansat în toamna anului 1995 albumul Insomniac.
9892	După această dată au trecut în patrimoniul Muzeului Militar.
9893	După această dată clădirea a trecut în proprietatea statului și a fost folosită succesiv ca locuință, depozit, etc., intrând în cele din urmă în paragină și într-o stare avansată de degradare, ajungând la un pas de demolare.
9894	După această dată, voievodul muntean a luat de la unguri Banatul Severinului și cetatea cu același nume.
9895	După această întâmplare, Isis l-a pedepsit pe Sobek, tâiându-i limba.
9896	D upă aceasta la Unforgiven Mysterio a reușit o victorie împotriva lui Chavo.
9897	După aceasta, Mihai se așază la masă și semnează documentul abdicării.
9898	După această perioadă a activat ca inginer constructor până la pensionarea din anul 1895.
9899	După această perioadă, episcopia dispare pentru mai bine de 200 ani.
9900	Dupa aceasta, regele spartan Pausanias permite restaurarea democratiei în Atena.
9901	După această scurtă procedură, ei au fost duși în stradă și apoi transportați la poligonul de tragere de pe malul Prutului.
9902	După aceasta se face o procesiune de trei ori în jurul bisericii.
9903	După aceasta se îndepărtează părul de pe suprafața pieilor cu ajutorul unor mașini de tuns sau cuțite.
9904	După aceasta, suprafața era răcită brusc cu apă sau cu oțet.
9905	După aceea, a apărut în puține competiții profesioniste, cum ar fi Ice Wars, concentrându-și mai mult cariera profesionistă pe spectacole pe gheață.
9906	După aceea el acolo a murit la scurt timp.
9907	După aceea, el a obținut comitatul palatin de Saxonia din partea fratelui său Ludovic Saxonul.
9908	După aceea, elementul de încălzire se răcește, iar bula de aer se reabsoarbe. Mai departe se formează o zonă de vacuum care absoarbe în continuare cerneala din cartuș.
9909	După aceea, îl distruge pe împărat.
9910	După aceea, Kampfgruppe Peiper, reechipat, a reluat lupta din Ardeni și i s-au mai imputat și alte asasinate de prizonieri de război la 31 decembrie 1944 la Lutrebois și între 10 și 13 ianuarie 1945 la Petit Thier.
9911	După aceea, Kastor se duce în Egipt, unde fură trei relicve foarte vechi, cu o importanță deosebită pentru egipteni, forțând armata lor să se întoarcă și ea acasă.
9912	După aceea s-a angajat ca muncitor, mai întâi la Gostat și apoi la Întreprinderea Prestări Servicii (IPS).
9913	După aceea, și-a făcut intrarea triumfală în Kinshasa la 20 mai și a devenit Președinte.
9914	După aceea, Sydney se dă drept Anna în cadrul Prophet Five pentru o scurtă perioadă, inițial convingându-l pe Sloane că ea (Anna) a omorât-o pe Sydney, împușcând-o pe la spate.
9915	După aceea urmează cinci tribuni augusticlavi sau tribuni ecveștri.
9916	După acest episod apare un nou volum de proză al lui Minulescu: Măști de bronz și lampioane de porțelan ( 1920 ).
9917	După acest episod Irma l-a părăsit de tot (nu a mai apărut în următoarele seriale).
9918	După acest incident, sănătatea Ducelui de Burgundia a început să se deterioreze rapid.
9919	Dupa acest moment, Vichi, Misu, si Solo refac formula aducand un nou vocalist si un nou baterist, sub o alta denumire.
9920	După acest schimb de replici, Diego Rivera a devenit un oaspete permanent în casa părinților Fridei.
9921	După acest succes, Armata a III-a și-a îndreptat atacul împotriva Georgiei.
9922	După acest succes a urmat o contraofensivă sovietică puternică, care l-a obligat pe premierul polonez Władysław Grabski să ceară sprijinul Aliaților occidentali în iulie.
9923	După acuplare femela depune ouăle într-un cocon agățat de un copac.
9924	După adoptarea monedei euro, atentia a fost schimbata catre legătura dintre monedele țărilor din afara zonei euro si euro (având ca un punct central moneda comună ).
9925	După a doua zi, un localnic numit Ephialtes i-a trădat pe greci, arătându-le perșilor o cărare care ducea în spatele pozițiilor grecești.
9926	După al doilea război mondial Iargara capătă conturul unei localități industriale.
9927	După al Doilea Război Mondial, muzica lui Valen este recunoscută pe plan internațional, el devenind mai apreciat în străinătate decât în Norvegia.
9928	După al-II-lea Război Mondial,Italia a înregistrat o creștere economică prelungită, ce a cauzat un masiv exod rural spre orașe și în același timp a transformat națiunea dintr-una cu mulți emigranți, într-una primitoare de imigranți.
9929	După alte norme de scriere, termenul este scris kipu.
9930	După anexarea Bucovinei de Nord (din care Cernăuți era cel mai mare oraș) de către guvernul sovietic în 1940, templul a fost închis și confiscat de statul sovietic.
9931	După angajarea receptorului sunt activate mai multe căi intracelulare de transducție a semnalului.
9932	După ani de procese, Bell a fost declarat oficial inventatorul telefonului.
9933	După ani de succese - `Revista 58`, `Revista 62`, `Pe aripile revistei`, în urma multor dispute cu directorul teatrului de atunci, Sandu Eliad, N.Stroe se pensionează si părăseste teatrul pe care îl…botezase si căruia îi dăduse tot timpul si sufletul său.
9934	După anii 50' mitul a început să se răspândească, deși el a fost demontat de toate misiunile spațiale ce au ajuns pe Lună, echipajele spunând că Marele Zid nu este vizibil nici măcar de pe orbită.
9935	După anul 1247 mănăstirea a fost refăcută cu sprijin regal.
9936	După anul 1800 familiile boerești - moldovenești: Liteanu, Jora, Cananău, Panait Balș și arhimandritul Rafail au zidit pe rând cele două biserici mari și una mică la cimitir cum și schitul din apropiere numit Sihăstria Voronei.
9937	După anul 1980, rezultatele înotătorilor români au fost cu mult superioare celorlalți ani.
9938	După anunțarea rezultatelor votului parlamentar la începutul lunii aprilie 2013, cei care se opuneau legislației au participat la proteste publice.
9939	După anunțarea veștii închiderii KSCB, media americană a ridicat imediat chestiunea motivațiilor abandonării ei.
9940	După apariția controverselor, unii intelectuali care cunoșteau noua carte, dar și opera lui Rushdie în ansamblul ei, cum ar fi M. D. Fletcher, au considerat că reacția este ironică.
9941	Dupa aparitia organizatiei s-a discutat despre un imn Dance4Life, asa a luat nastere piesa cu acelasi nume, o colaborare excelenta cu Maxi Jazz - Faithless.
9942	După aproape o lună, Andy se împrietenește cu Red și cercul său de prieteni.
9943	După aproape un an petrecut în captivitate, a fost eliberat prin răscumpărare, apoi a reintrat în slujba împăratului romano-german.
9944	După arestarea primarului Jones aceștia se întorc în Crystal Cove pentru a se reuni cu Fred dar după comoara Conquistador aceștia par a nu le păsa deloc de fiul lor.
9945	După asasinarea lui Hipparchus, Anacreon se întoarce în Teos.
9946	După asasinarea lui Mihai Viteazul pe câmpia Turzii (3 km sud de Turda ) aceste sate sunt trădate de mercenarii lui Basta și intră în proprietatea unor familii maghiare: Valea Mare – familia Eornis, Gurahonț – familia Boroșbeny,etc.
9947	După asediu, ungurii au fortificat laturile de nord și de est cu mai multe turnuri, unul din ele, turnul Nebojsa, fiind conceput ca având specific de artilerie.
9948	După autor, basmele pot fi * populare, creație a colectivității anonime, * culte, creație a unui autor cunoscut.
9949	După autorii unui manual școlar, din aceste fragmente „reiese că cei doi corifei ai Școlii Ardelene aparțineau etniei rome”.
9950	După Bătălia Angliei Spitfire devenit coloana vertebrală a Comandamentului de Avioane de vânătoare al RAF, participând în luptele din Pacific, Europa, marea Mediterană și în Asia de sud-est.
9951	După Bătălia de la Lechfeld (955), regele Otto cel Mare al Germaniei i-a cedat margrafului Luitpold, din familia Babenberg, fostele teritorii estice.
9952	După bătălie Muwatallis al II-lea îi propune lui Ramses al II-lea un tratat de pace, dar acesta îl refuză.
9953	După căderea comunismului biserica se redeschide iar din 1993 până în 2000 devine mânăstire de maici, apoi din 2000 devenind de călugări.
9954	După căderea comunismului romanul său de debut a fost tradus în limba germană și în alte limbi europene, cartea suscitând interesul cititorilor occidentali.
9955	După căderea dictaturii ceaușiste, a devenit membru al Partidului Umanist Român (prezentul Partid Conservator), și a fost ales vicepreședinte al Asociației Antifasciste din România.
9956	După căderea guvernului Ungureanu, Eugen Tomac a demisionat din funcția de secretar de stat la 11 mai 2012.
9957	După căderea regimului ( 1989 ) și în baza clauzelor de preaderare la structurile Uniunii Europene, mineritul și-a încetat activitatea, toate perimetrele miniere intrând în conservare.
9958	După capturarea acestuia, urmează pregătiri pentru o nouă confruntare cu Voldemort, mult mai periculos acum decât în anii anteriori.
9959	După capturarea a doi membri din A doua șansă, unul dintre ei fiind Dudley Bose, Primii descoperă locația Commonwealth-ului.
9960	După capturarea golfului de către Aliați, acesta a fost folosit ca bază pentru avioanele de bombardament B-29 care în 1945 efectuau raiduri de bombardamente asupra Japoniei.
9961	După căsătoria din 1901, Mihail Sadoveanu a adoptat ceea ce Călinescu numea stilul de viață „ patriarhal ”.
9962	După căsătorie Kapița și-a cumpărat un teren pe Hantington Road, unde și-a construit casa după propriul plan.
9963	După căsătorie, Zelda s-a dedicat cu totul literaturii.
9964	După câștigarea contractului în luna iunie a anului 1946, bombardierul a evoluat de la o configurație cu aripă dreaptă și șase turbopropulsoare la o configurație cu aripă în săgeată și opt turboreactoare în cazul prototipului final YB-52.
9965	După câteva căzături, a terminat pe locul al 12-lea în concursul la individual compus și puțini au fost cei care au crezut că o vor mai vedea concurând.
9966	După câteva luni, a aderat la noua forță paramilitară a partidului, la SS (Schutzstaffel).
9967	După câteva luni, după decesul regelui, soțul ei a devenit regele Francisc al II-lea al celor Două Sicilii iar Maria regină la vârsta de 17 ani însă rămasă sub autoritatea soacrei.
9968	După câteva luni, socrul îl înzestra, pe el și pe soția sa Irina, cu „toate părțile sale din satul Cordăreni pe Iubăneasa”.
9969	După câteva minute cad toate cele trei catarge, dar Spartiate continuă să lupte până la ora 21, când căpitanul Emeriau grav rănit, capitulează.
9970	Dupa cateva minute, gazda sau cel care prepara ceaiul, amesteca si gusta bautura, adaugand zahar sau meta daca este necesar.
9971	După câteva probe, i s-a oferit rolul principal feminin din film (mama lui Culi), cântăreața dovedind pe tot parcursul filmărilor că este „de o ținută și de un profesionalism impecabile”.
9972	După câteva răscoale, castelul a devenit prea nesigur și ducii Wittelsbach s-au mutat în palatul Residenz.
9973	După câteva săptămâni de mixuri, remixuri și reînregistrări, albumul -acum numit Portrait of an American Family- era gata să fie prezentat la Interscope Records.
9974	După câteva schimbări de componență, sunetul trupei a atins un nivel diferit în intensitatea muzicii lor.
9975	După câteva zile erupția a încetat și gheața s-a înstăpânit din nou.
9976	După câteva zile în care a locuit provizoriu prin alte locuri, Radu a primit temporar o cameră în apartamentul Silviei.
9977	După câțiva ani în care s-a făcut colectarea fondurilor, în 1981 era instalat în turnul bisericii un nou clopot.
9978	După ce a absolvit Facultatea de Științe Economice la Universitatea Sf.
9979	După ce a absolvit Institutul de artă plastică N. Grigorescu (1986) a devenit membru al Filialei UAP Ploiești, participând din 1990 atât la expozițiile organizate la Ploiești, cât și în țară.
9980	După ce a absolvit liceul, în 1987, a urmat cursurile facultății de stat California, din Fullerton.
9981	După ce a acumulat experiență în spatele scenei, s-a apucat de actorie.
9982	După ce a antrenat pentru scurt timp, s-a alăturat unei echipe de amatori, AS Facture-Biganos Boïen, în 2008, la 45 de ani.
9983	După ce aceștia i-au relatat despre botezul săvârșit de ei în numele lui Ioan, Pavel le explică că Ioan a botezat cu un botez al pocăinței și că a arătat tuturora să creadă în Cel ce avea să vină după el, adică în Iisus Hristos.
9984	Dupa ce a debutat la canotaj, din 1959, s-a dedicat activității de kaiac-canoe.
9985	După ce a derivat în partea de sud-vest puterea lui a slăbit, apoi uraganul a lovit Honduras ca un uragan minim.
9986	După ce a fost admis la Conservator, Cristian Vasile a fost repartizat la clasa de canto a profesorului Romulus Vrăbiescu, pe vremea aceea mare tenor al Operei Române, de asemenea, brăilean.
9987	După ce a fost întrebată despre filmul Doctor Jivago, ea a declarat: "Singurul lucru pe care aceste două filme îl au în comun constă în dragostea pe care femeile ruse o pot simți; este un subiect abordat de mai multe romane.
9988	După ce a fost jefuit și incendiat, Richard și-a stabilit chiar acolo baza sa de operațiuni și a hotărât să ierneze.
9989	După ce a fost o scurtă perioadă și consilier RATMIL în anul 1998, el a început să profeseze avocatura în cadrul Cabinetului de Avocatură Bogdan Olteanu.
9990	După ce a fost retrogradat pe nedrept, de pe lista concurenților admiși la Institutul de Arhitectură, în anul de grație 1933 s-a înscris la Facultatea de Chimie Industrială, secția Metalurgie, pe care a absolvit-o în 1939.
9991	După ce a furat niște cai, indianul este capturat, dar pe drum grăsanul îl salvează de oamenii legii după ce simulează un atac al indienilor.
9992	După ce a început formarea Juriului, membrii acestuia sunt invitați să intre și să asiste în tăcere la desfășurarea Consiliului.
9993	După ce a lovit mingea, el poate să pășească sau să revină pe sol în afara zonei de serviciu sau în interiorul terenului de joc.
9994	După ce alte 8 edituri au respins Harry Potter și Piatra Filozofală, Bloomsbury i-a oferit lui Rowling 2.500£ avans pentru publicarea cărții.
9995	După ce a mai publicat două nuvele, Rampo s-a hotărât să se dedice scrisului.
9996	După ce am fost arestat, am renunțat să mă mai ascund.
9997	După ce a obținut permisiunea comandantului său, gen. brig.
9998	Dupa ce a primit un mandat (o comandă regala) pentru alegerile care aveau să aibă loc, ordonatorul de credite locale a stabilit returnarea calendarului de alegeri pentru circumscripția electorală specială de care era interesat.
9999	După ce arabii au cucerit insula în anul 653, statuia a fost vândută de către aceștia unui evreu din Siria, care a cărat-o pe 900 de cămile, după cum spune legenda.
10000	După ce are loc schimbul de substanțe, hemolimfa ajunge din sinusuri înapoi în inimă prin orificii speciale, numite osteole.
10001	Dupa ce asculta tot ce are Kafka de spus, doamna Saeki il intreaba daca doreste sa faca sex cu ea.
10002	După ce a studiat actoria la școala de teatru a Teatrului Royal Dramatic din Stockholm, Lena Olin a interpretat pe scenă piese clasice din Shakespeare și Ibsen și a apărut în roluri mici în mai multe filme suedeze regizate de Bergman.
10003	După ce a terminat liceul s-a înscris la Facultatea de Drept.
10004	Dupa ce a trait ca un refugiat pentru mai mult de un deceniu, el a dobandit cetatenia Republicii Moldova pe 17 ianuarie 2011.
10005	După ce au emigrat din est, câinii străbuni s-au extins pe teritorii mari fiind utilizați pentru luptă și pază la oi.
10006	După ce au fost alungați din Grădina Edenului, ei sunt nevoiți să trudească și să se înmulțească – două “munci” care par a defini condiția umană.
10007	După ce au fost studiate și analizate numeroase studii despre acest subiect, NAS a identificat 57 dintre ele care "respectau rigoarea științifică".
10008	După ce a urmat Școala de Muzică din Timișoara, a cântat în diverse localuri, case de cultură etc. înainte de a deveni membru al orchestrei de estradă a Radiodifuziunii, cu care a întreprins și turnee în străinătate.
10009	După ce au stabilit zestrea, tinerii sunt chemati în fața pețitorilor, iar starostele are misiunea de ai întreba idividual dacă într-adevăr sunt neclintiți în dragostea lor.
10010	După ce a văzut greșelile lui Kageyama, el și restul echipei Teikoku renunta.
10011	După ce Bundestag-ul i-a acordat cancelarului de la acea vreme Gerhard Schröder (SPD) la propria lui cerere un așa-numit vot constructiv de neîncredere (cu contribuția parlamentarilor chiar din propriul său partid!
10012	După ce cartea lui Bertone a fost publicată, jurnalistul italian Antonio Socci a publicat un articol intitulat Dragă Cardinale Bertone: Care dintre noi doi minte cu bună știință?
10013	După ce cea mai mare parte din cei care au investigat incidentul au ajuns la concluzia că toată povestea a fost o farsă, autoritățile statului Texas ridică o placă comemorativă în cimitirul din localitate.
10014	Dupa ce cei 47 ronini au ucis un daimyo din Edo ca răzbunare pentru moartea fostul lor daimyo stăpân, le este ordonat să se sinucidă prin seppuku astfel ridicând legea civilă deasupra acceptării onoarei militare.
10015	După ce consumă o băutura magică, tânăra își pierde podoaba capilară, dar totul se termină cu bine.
10016	După ce Convenția Națională a decis să-l condamne la moarte pe regele deposedat - tatăl lui Louis-Filip, Philippe Égalité, a votat în favoarea actului iar Louis-Filip a început să ia în considerare ideea de a părăsi Franța.
10017	După ce Crowe a refuzat rolul din cauză plății, câțiva actori și-au oferit serviciile pentru acest rol înainte ca Singer să îl distribuie pe Dougray Scott.
10018	După ce Daenerys este declarată noua lor stăpână, dragonul oferit în schimb îi arde de vii pe stăpânii de sclavi, iar Cei Nepătați pustiesc orașul.
10019	După ce descarcă un bloc de date el verifică integritatea acelui bloc comparând semnătura sa digitală (obținută printr-o metodă criptografică) cu cea furnizată de către server.
10020	După ce divizia a reînceput înaintarea, a primit ordinul să atace spre sudul orașului Niš pentru ca să izoleze forțele iugoslave din Leskovac.
10021	După ce echipajul este scos, jucătorul este anunțat de către personajul ce evacuează ceilalți membrii, înnainte de a intra și acesta/aceasta că pilotul navei, Joker, încă este la bord și încearcă să salveze nava.
10022	După ce economia sud-coreeană se contractase cu 5.8% în 1998, ea a crescut cu 10.2% în 1999 datorită reformelor propuse de Fondul Monetar Internațional și inițiate de guvernul Kim.
10023	Dupa ce elibereaza Massivesoft Campus, jucatorul se indreapta spre baza nucleara pe care o elimina.
10024	După ce el și familia sa au ieșit din arcă, Noe a sacrificat un animal în cinstea lui Dumnezeu pentru că i-a salvat și pentru ca Dumnezeu să nu mai trimită potopul.
10025	După ce este eliberat, Neo cere să mai vorbească cu Oracolul pentru ultima dată, înainte de a ieși din Matrice.
10026	Dupa ce facilitatea este distrusa, Yuri reuseste folosind tehnologia de control mintal sa o faca pe locotenenta Eva Lee sa ii spuna unde va avea loc meetingul top secret dintre marii lideri mondiali.
10027	După ce gazda a trimis o secvență specială de comenzi, el schimbă într-un format extins, în care un al patrulea octet poartă informația despre mișcările rotiței și a altor două butoane.
10028	După ce germanii au ocupat zona, Benyamin Gurviț, proprietarul magazinului, a rugat-o pe Maria să-i adapostească pentru o vreme.
10029	După ce înainte un mesaj trimis peste Atlantic cu vaporul ar fi ajuns în zece zile, prin instalarea cablului, comunicațiile au devenit o chestiune de câteva minute.
10030	După ce în anul 1984 un pasager de metrou din New York, Bernhard Goetz, inspirat de filmele din seria Death Wish, a împușcat mortal trei tineri care au încercat să-l jefuiască, Bronson a recomandat publicului să nu imite personajul din film.
10031	După ce i s-au adresat întrebări despre lupta și venirea lui acasă, Socrate zări în depărtare un grup de tineri, unul din ei atrăgându-i atenția.
10032	După ce își dă jos pardesiul negru, aceasta rămâne într-un costum retro de circ, verde cu alb, în timp ce dansatoarele i se alătură, iar unul dintre dansatori, Slant, apare îmbrăcat ca Dick Tracy, iar Madonna începe să flirteze și să danseze cu el.
10033	După ce își face singur diverse lucruri periculoase și dureroase pentru a se menține treaz, cei trei ajung într-un final la Cannes.
10034	După ce Jack a fost eliberat, Sydney a dovedit a fi foarte inteligentă, fiind capabilă să rezolve probleme de dificultate maximă, pe care însuși Jack nu le putea rezolva.
10035	După cel de al doilea război mondial, comunitatea și-a continuat activitatea, dar instituțiile sale au pierdut importanța lor, odată cu scăderea populației evreiești, ca urmare a emigrării în Israel și în alte părți.
10036	După cele 3 împrumuturi este transferat la Treviso,unde joacă 40 de meciuri și înscrie 4 goluri.
10037	După cele mai noi informații, Mănăstirea Zamca a fost construită la începutul secolului al XVII-lea.
10038	După ce m-am făcut sănătos, iarăși am fost trimis pe front contra Italiei, de la 1 ianuarie 1918 până la 15 iunie 1918, când s-au dat luptele cele mai crâncene.
10039	După ce membrilor familiei Oldenbourg li s-a luat naționalitatea greacă, tânăra Ecaterina a primit de la unchiul ei, regele Christian al X-lea al Danemarcei un pașaport danez.
10040	După ce nota a fost postată pe site-ul FBI Vault, ea a avut peste un milion de vizualizări în cca. 2 ani.
10041	După ce numărarea voturilor s-a încheiat iar rezultatele sunt anunțate oficial, buletinele de vot sunt sigilate și transportate la Biroul Central Electoral la Ministerul de Interne.
10042	După ce o urmărește pe Mary la locul ei de muncă, Anthony dorește o legătură sexuală cu aceasta.
10043	După ce patriarhul Moscovei l-a anatemizat pe Stenka Razin, cazacii de pe Don au încetat să mai fie aliații lui.
10044	După ce Percy își folosește puterile pentru a-l înfrânge pe Luke (Luke nu moare, continuând să fie antagonistul seriei), Percy ajunge în Olimp, unde returnează Fulgerul și dezvăluie adevărul despre Luke.
10045	După ce piciorul lui Cherry este mâncat de către sickos, ea primește o proteză specială: o mitralieră.
10046	După ce pleacă de la arsenal, Holmes află că funcționarul de la stația de metrou cea mai apropiată de birou își amintește că-l văzuse pe Cadogan West în seara în chestiune.
10047	După ce porțile au fost pătrunse, năvălitorii au separat congregația conform cu prețul potențial al fiecăruia pe piața de sclavi.
10048	După ce pun bazele Regatului Israel, iar sub domnia lui David își stabilesc capitala la Ierusalim, regele Solomon va construi templul unicului zeu, Yaweh.
10049	După ce renunță la cariera de cântăreț, Hil intră într-o perioadă de obscuritate care îi va caracteriza ultimii ani din viață.
10050	După ce reușesc cu succes să dispară de pe ecranul radarului în timpul exercițiului, Deakins începe o conversație prietenoasă pentru a-i distrage atenția și a-l împușca pe Hale.
10051	După ce reușește să deschidă portalul către orașul străvechi, Jharkendar, eroul află despre pericolele ce pândesc insula.
10052	După ce s-a aflat înconvalescență aproape un an, Pierpont a revenit la Liceul de limbă engleză în Boston pentru a relua studiile.
10053	După ce s-a asigurat că armata cruciată pornise iar la drum, a dispus ruperea digurilor.
10054	După ce s-a grăbit să se întoarcă în Țările de Jos l-a forțat pe Villeroi să se retragă în spatele liniilor sale de apărare, a recucerit Huy, după care a planificat să străpungă liniile franceze pentru a-l provoca pe Villeroi să lupte.
10055	După ce s-a stins focul, au mai rămas 15 tone de uraniu în reactor.
10056	După ce s-a stricat acoperișul, vreo 12 bărbați puternici din sat n-au reușit să dărâme turnul de care ancoraseră mai multe funii, încât a trebuit ca un tânăr să urce și să desfacă legăturile dintre bârnele de susținere ale turnului.
10057	După ce s-au mai liniștit apele, Spike a lucrat un demo și l-a expediat către Roton.
10058	După ce s-au terminat lucrările suplimentare la stația Nicolae Grigorescu, garniturele circulă între stațiile Anghel Saligny și Preciziei, având șase stații în comun cu magistrala 1. Linia 3 este de obicei colorată roșu pe harta metroului.
10059	După ce se dovedește că Griffin este omul invizibil, Cuss - împreună cu Bunting - îi iau notițele, pe care Griffin și le recuperează, furând în același timp hainele celor doi.
10060	După ce se întâlnesc, Vaughn îi mărturisește lui Sydney că numele său adevărat este André Michaux.
10061	După ce se întâlnește cu doctorul Willard, Lara este angajată de acesta pentru a găsi trei artefacte ce se zvonește că au provenit din meteoritul din Antarctica.
10062	După ce se revine la aerul normal fenomenul se atenuează și dispare de la sine după câteva zeci de secunde.
10063	După ce serialul a fost mutat înapoi, pentru două săptămâni, miercurea într-o încercare de a-și redobândi ratingul, el a fost anulat.
10064	După ce se sfătuiește cu ofițerii săi și ia în considerare și Prima Directivă, Picard stabilește că Lutan a răpit-o pe Yar pentru a realiza o faptă pe care o consideră extrem de eroică.
10065	După ce și-a consultat comandații, Pandava l-au numit pe Dhristadyumna ca lider suprem al armatei Pandava.
10066	După ce și-a dat seama că era însărcinată, a fugit, dând naștere ulterior unui băiat care însă a murit câteva zile mai târziu.
10067	După ce și-a terminat studiile, s-a întors în Midland și a început o carieră în industria energetică.
10068	După ce Sigismund a promis să susțină luteranismul suedez, a fost încoronat rege al Suediei în 1594; pentru o perioadă scurtă de timp a existat o uniune personală între Republică și Suedia (Uniunea polono-suedeza).
10069	După ce-și vor epuiza capitalul, agentul lor va dispărea și se va afla că minele de diamante din Ural sunt de fapt o păcăleală, iar prețurile diamantelor vor crește din nou, făcându-i bogați pe cei doi Girdlestone.
10070	După ce sosesc la Parth Galen, Boromir cade pradă corupției Inelului și încearcă să îl ia de la Frodo, crezând că este singura soluție de a-și salva poporul.
10071	După ce stă un timp la Petra, apoi în Canop (nu departe de Alexandria ), părăsește definitiv Schitul după ce saracinii l-au devastat a doua oară în anul 434 și își petrece ultimii ani ai vieții la Troe (astăzi Tura, la 15 km sud-est de Cairo ).
10072	După ce Ștefan Bănulescu a demisionat din funcția de editor la Luceafărul, Păunescu s-a luptat cu Fănuș Neagu pentru această funcție, care apoi a fost luată de altcineva, făcându-l pe Neagu să părăsească opoziția.
10073	După ce termenul de arendă s-a încheiat, boierul Vasile Neculce a administrat din nou moșia, prin intermediul unui vechil.
10074	După ce traducătorul a acceptat să intervină, acesta a fost îmbarcat într-o trăsură și a plecat în compania clientului său.
10075	După ce traversează pădurea Ermenonville prin est, se alătură autostrăzii A1 în dreptul localității Chevrières cu care continuă în paralel până la periferia orașului Lille.
10076	După ce Undertaker câștigă un First Blood Match disputat la Fully Loaded 1999 împotriva lui Austin și îl atacă pe Vince Macmahon relația "mortului viu" cu familia McMahon se sfârșește, iar Corporate Ministry se destramă.
10077	După ce Univision s-a implicat în căsătoria lui, el nu mai are voie să apară la nicio festivitate de premiere de la Univision.
10078	După cină, Judy și Gabe încep să se certe cu privire la faptul că ea nu i-a spus lui că scrie poezii, apoi discută și despre alte lucruri.
10079	După cinci ani de cercetări, Dan Mărculescu a conceput MLSIT un sistem informatic de asistare video-digitală a necropsiilor, o inovație unică în Europa.
10080	După cinci ani în Siberia, Anița Nandriș a putut trimite prima scrisoare, însă întâmplarea făcea că în aceeși zi murea mama ei, care fusese dusă în siguranță, la București, de ceilalți copii din România.
10081	După cinci ani, posesorul acestuia are statut de rezident pe termen lung.
10082	După ciocniri cu bitanii și frigii au dispărut din istorie.
10083	După compoziția de umplere, în toate bucătăriile lumii se întâlnesc sute de specialități de deserturi și gustări, care au la bază foaia de clătită.
10084	După concurs, Levis a folosit un aplauzometru (o mașină care măsoară în decibeli reacția publicului la fiecare formație) pus în funcțiune în vreme ce formațiile care cântau se îndreptau spre culise.
10085	După conformația antenelor, dipterele se împart în brahicere (cu antene scurte alcătuite din câte trei articole) și nematocere (cu antene lungi alcătuite din minim două articole).
10086	După Congresul de la Viena titlul de rege al celor Două Sicilii a fost adoptat de regele Ferdinand al IV-lea de Neapole în 1816.
10087	După conscripția lui Klein erau doi preoți: popa Todor și popa Onu.
10088	După construirea acestei biserici, vechea biserică de lemn de pe deal și-a pierdut încetul cu încetul rolul în viața comunității.
10089	După construirea sincrotronului la Cornell, Robert R. Wilson și-a luat concediu pentru a deveni director-fondator al Fermilab, care a implicat proiectarea și construirea celui mai mare accelerator din Statele Unite.
10090	După conținutul de zaharuri și acizi se pot compara cu portoclele și mandarinele, conține deasemenea multe substanțe pectice, ulei volatil în componența căruia intră mai mult de 90 substanțe.
10091	După contractare, urmează diastola, unde sângele intră în atrii din venele cavă superioară și inferioară și din venele pulmonare, iar apoi în ventricule.
10092	După cucerirea locului de către Israel în iunie 1967 a continuat această tendință și turnul lui David a devenit un centru muzeal, cultural și turistic.
10093	După cum a alegerilor legislative cer (și încă cer) voturi cu peste 50%, parlamentul din Kosovo nu a putut fi stabilit.
10094	Dupa cum am menționat mai sus, acesta stăpânește o armată de oameni, de Djinni și de păsări “, care amenință tronul reginei din Saba, fiind vorba despre o Sura din perioada pre-meccană.
10095	După cum a spus profesorul, au început să sosească astfel de scrisori, iar secretarul le-a predat direct profesorului.
10096	După cum atestă Cronica bisericii, Parohia Costâna avea în 1843 un număr de 1.190 enoriași, biserica era patronată de Ianacachi de Cârste („von Kriste”) și avea postul de paroh vacant.
10097	După cum denotă „prenumele” său, Spitama, care înseamnă „strălucitorul atac”, Zarathustra aparținea unei familii de războinici, acest lucru fiind confirmat și de numele tatălui său, Purushaspa, adică „proprietar de cai cu pielea pătată”.
10098	După cum este specificat pe genericul de început, acest film a fost realizat cu sprijinul Inspectoratului General al Miliției, fiind folosiți pe post de consultanți colonelul Valeriu Buzea și căpitanul George Sandu.
10099	După cum își amintea arhimandritul Ioanichie Bălan într-un film de televiziune inchinat pictorului, aflăm următoarele: "După câteva zile de la moartea lui, vine o femeie străină.
10100	După cum menționează cronicarul Guillaume de Tyr, "aceasta fiind situația, contele și-a dezvăluit gândul său secret și nu a mai căutat să ascundă scopul tuturor planurilor sale".
10101	După cum o sugerează și numele, aceste rapoarte servesc la evaluarea impactului unei politici la nivel local sau regional.
10102	Dupa cumpărarea moșiei de către țarani, in termen de cca 3 luni aceștia au darâmat-o și au tăiat totul vânzând materialele de construcție și tot ce au putut și folosind pământul.
10103	După cum se observă activarea în prezența citocromuli P450 conduce la hepatotoxicitate, iar activarea de către PHS duce la nefrotoxicitate, asta deoarece în zona medulară renală are nivele joase de Cit P450, dar nivele înalte de PHS.
10104	După cum se vede populația din Râca-Nouă se dublase, față de populația din Râca-Veche.
10105	După cum vom discuta detaliat în acest curs, similitudinile depășesc cu mult diferențele.
10106	După cutremurul din 1977, clădirea a fost reparată, fără a fi consolidată, urmând să fie restaurată.
10107	După cuvintele lui, "eu sunt un anarho-comunist și un sionist."
10108	După datele Recensământului general al populației României din 29 decembrie 1930, în satul Păltinoasa locuiau 432 credincioși romano-catolici.
10109	După datele statistice ale anului 1817 ochina Parcani aparținea mănăstirii Chipriana cu 2 mori de apă pe rîul Ciorna, 6 livezi, 35 gospodării, 5 văduve, 2 burlaci, 1 preot,1 diacon, 1 ponomari.
10110	După decesul ducesei, familia a părăsit Leineschloss pentru Herrenhausen, numit uneori " Versailles în miniatură".
10111	După decesul său, titlul a fost moștenit de fii și nepoul său, însă nici unul nu a avut urmași.
10112	După declanșarea atacului principal al Armatei Roșii, partizanii au participat cu succes la desăvârșirea încercuirii germanilor.
10113	După depunerea produselor sexuale, părinții de ambele sexe încearcă să coboare în mare pentru a se reface, dar cei mai mulți mor și puțini indivizii fac și a doua oră sau a treia oră călătoria nupțială.
10114	După descoperirea filtrului monocromatic de către B. Lyot, cromosfera a putut fi vizibilă pe tot discul solar și este în continuu urmărită prin stațiile solare plasate pe tot globul terestru.
10115	După descoperirile Sfintei Scripturi și după mărturisirile Sfinților, îngerii iubesc pe Dumnezeu, Îl preamăreasc și împlinesc voia Lui în conducerea lumilor împărațiilor, a popoarele, a oamenilor.
10116	După despărțirea de Doru, Nora se angajează vânzătoare la o librărie din Brașov.
10117	Dupa despărțire, Robbie părea a fi foarte supărat pentru că a pierdut-o.
10118	După destrămarea statului mongol, India de nord a rămas din nou împărțită în mai multe state feudale.
10119	După devastatoarele erupții ale vulcanului Laki în perioada 1783–84, populația a ajuns la un minim de circa 40.000.
10120	După dezbatere, Curtea de Apel București a respins cererea ca fiind inadmisibilă.
10121	După dictatul de la Viena Ministerul Apărării Naționale ( ) din Budapesta a decis ca activitatea originală să fie reluată.
10122	După divizarea Imperiului roman între Est și Vest, linia de demarcație între cele două componente trecea pe teritoriul actual al Bosniei-Herțegovina.
10123	După doar un an petrecut la prima echipă a celor de la Espanyol, Capdevila a părăsit Catalunia cu destinația Madrid, pentru a evolua la echipa Atletico.
10124	După doi ani de anchetă dosarele au fost clasate pentru lipsa componenței de infracțiune.
10125	După două atacuri, o mulțime numeroasă (20.000 de oameni noaptea și peste 50.000 dimineața) de susținători ai independenței s-au adunat în jurul clădirii Consiliului Suprem.
10126	După două luni de asediu nereușit, acesta se hotărăște să blocheze portul fortăreței, cerând sicilienilor bani și forța de muncă.
10127	După efectuarea lucrărilor de reparații, pe platforma turnului a fost amenajat clubul uzinelor Independența.
10128	După eliberarea din serviciul militar. a colaborat cu compozitorul Yonatan Zarái la musicalul „Hamesh-hamesh” („Cinci-cinci”), pentru care a scris textul.
10129	După eliberarea orașului pe 22 noiembrie 1922, orașul și-a recăpătat numele turcesc.
10130	După eliminarea lui Beria, la 16 iulie 1953 Sazîkin a fost eliberat din funcție și pentru un timp a fost profesor la Școala de ofițeri a KGB-ului de la Moscova.
10131	După el, Moldova ajunge teatrul luptelor civile dintre fiii săi și ai fratelui său Ieremia.
10132	După examenul de stat din 1966 a fost profesor de limba germană la Institutul Goethe din Salonic ( Grecia ) și apoi la Rio de Janeiro ( Brazilia ).
10133	După executarea lui Bánffy, acuzat de conspirație, moșiile lui au fost confiscate de fisc și au fost administrate de oficialii lui Apafi.
10134	După expirarea mandatului ei de un an, a refuzat să apară și filme sau ca fotomodel și s-a concentrat pe terminarea studiilor medicale la colegiul "Grant Medical College & Sir J. J".
10135	După explozia de la reactorul 2 s-a anunțat un incendiu la reactorul 4 (care era în revizie la cutremur), care a fost stins de soldații americani, dar de acolo survine acum creștere puternică a radioactivității, direct în atmosferă.
10136	După fecundare, femela ăși caută un loc pentru a țese un cocon în care sunt depuse ouple.
10137	După fiecare rugăciune, poporul prezent sau strana răspunde: "Doamne, miluiește", "Dă, Doamne" sau "Ție, Doamne".
10138	După finala UEFA Champions League din 2003, Andrei Șevcenko, câștigător cu AC Milan al Cupei Campionilor, a adus trofeul la mormântul și la statuia celui care a avut atât de multă încredere în el, Valeri Lobanovski.
10139	După finalizare, prevăzută inițial pentru anul 2011, ar fi devenit cea mai înaltă clădire din România și Europa de sud-est, măsurând 180 de metri înălțime.
10140	După foamete, călugării svetambariști au ținut câteva conferințe pentru a stabili care sunt cele mai importante texte jainiste și pentru a le transpune în formă scrisă.
10141	După înăbușirea revoltei Fonda, Ludovic a preluat puterea în 1661 și a transformat Franța într-un stat absolutist, condus în exclusivitate de rege.
10142	După înălțimea ei de 103 m, este cea mai înaltă biserică ortodoxă din lume.
10143	După încărcarea sistemului (Windows 98 SE, Windows Vista, Mac OS X) tasta este activată și în consecință grupul de taste din dreapta poate fi folosit pentru scrierea de cifre.
10144	După încă trei ani, timp în care continuă să sufere din cauza relației regelui cu doamna de Montespan, ex-favorita se retrage la mănăstirea Carmel.
10145	După încă un sezon petrecut la Internațional, mai puțin reușit decât primul, Daniel Stan a fost achiziționat de formația FC Bihor Oradea în vara anului 2003.
10146	După încheiera povestirii, în ultima parte a filmului, ne întoarcem în prezent, iar Forrest află de copilul său..
10147	După încheierea campaniei de promovare a albumului Stripped Aguilera și-a schimbat din nou înfățișarea, de această dată abordând o imagine conservatoare.
10148	După încheierea celui de-al doilea război mondial au fost aduși coloniști din toată Uniunea Sovietică, în special ruși și ucrainieni, care au dus la schimbarea compoziției etnice.
10149	După încheierea expediției, datoria a fost stinsă prin predarea întregii flote Florio, capturată în Sicilia, lui Rubattino.
10150	După încheierea filmărilor la The Prince și Showgirl cu Laurence Olivier, cuplul s-a întors din Anglia în Statele Unite, unde și-au dat seama că ea era însărcinată.
10151	După încheierea războiului, Statele Unite și-au păstrat angajamentele față de securitatea europeană, asigurând mari investiții pentru refacerea economiilor devastate de război.
10152	După încheierea sărbătorilor de iarna, în viața satului urma o perioadă de liniște, înaintea muncilor agricole de primăvară.
10153	După incidentul cu sala de cinema, Hughes s-a mutat la hotelul Beverly Hills.
10154	Dupa infiintarea regimentelor de granita, multi locuitori din comunele Tarii Barsei se inroleaza in armata, considerand ca astfel vor scapa de exploatare.
10155	După înfrângerea austriecilor, satul și schitul a fost prădat de oștenii turci iar spre sfârșitul aceluiași secol, de către oștenii austrieci ce făceau dese incursiuni, peste munții din nordul satului.
10156	După înfrângerea Franței, Regimu de la Vichy l-a proclamat pe Philippe Pétain ca noul coprincipe al Andorei.
10157	Dupa ingestia sulfatului de bariu, este realizata o radiografie, care depisteaza inflamatii sau stenoze ale intestinului subtire.
10158	După înlăturarea în siguranță a fiului său cu un an în urmă, Frederic I se confruntă în 1524 cu o serie de revolte ale țărănimii în regiunile Jutlandul de Sud și landul Skana (din Suedia) care voia reîntoarcerea lui Kristianssen I pe tron.
10159	După instaurarea regimului comunist, penitenticiarul a devenit unul dintre cele mai importante lagăre de concentrare a luptătorilor din Mișcarea Națională de Rezistență Anticomunistă.
10160	După întervederea cu directoarea acestea sunt trimise direct în clase unde devin ținta colegilor și profesorilor.
10161	După întoarcerea în țară a predat literatura germană la Universitatea din București.
10162	Dupa intoarcerea lui Caesar la Roma, acesta primeste de veste ca va fi tatal unui copil a lui Cleopatra.
10163	După intrarea Dobrogei sub administrație românească, în majoritatea satelor locuite de germani au fost numiți primari români și au fost împroprietăriți cu terenuri veterani ai Războiului de Independență din 1877–1878.
10164	După intrarea în exploatare a Unității de Prelucrare Automată a Datelor, participanții la acest program au fost inițiați și în Informatica pentru Management și aplicațiile pe calculator.
10165	După intrarea în vigoare a tratatului, partidul a fost reoganizat ca „unional”.
10166	Dupǎ invazia din 1335, remarcǎm în anul 1421 primul asediu executat de către o armată otomană.
10167	După Invazia Irakului politica de drenare a mlaștinilor a fost oprită, dar rămâne de văzut dacă mlaștinile vor reapărea.
10168	După Jung, viața psihică depinde nu numai de impulsurile individuale inconștiente (cum gândea Freud), dar și, în egală măsură, la un nivel inconștient colectiv.
10169	După lansarea albumului Music for the Masses din 1987, trupa a dus la bun sfârșit un turneu mondial în 1987-88, toate biletele fiind epuizate în scurt timp.
10170	După lansarea albumului Stillmatic, Nas și-a petrecut timpul alături de mama sa, până când aceasta a murit, în luna aprilie a anului 2002.
10171	După lansarea unei variante mai subțiri și mai ușoare a PSP-ului (denumită PSP-2000/„Slim & Lite”) la începutul lunii septembrie 2007, vânzările au crescut de patru ori în Regatul Unit și de două ori în America de Nord în luna octombrie.
10172	După lansare, In Rainbows a intrat în UK Albums Chart și US Billboard 200 la numărul unu; până în Octombrie 2008, s-au vândut mai mult de trei milioane de exemplare la nivel global în ambele formate (digital și fizic).
10173	După lărgimea frunții, brahicerele se împart în schizomezotope (cu fruntea largă la femele și îngustă la masculi) și holometope (cu fruntea de aceeași lărgime la ambele sexe).
10174	După lăsarea la vatră, în anul 1945 se angajează ca pontator la Ocolul Silvic Steierdorf (azi Anina, jud.
10175	După lovitura de fault al doilea, în 76ers-pasând mingea la recrutul John Salmons, care, la rândul său, a fost faultat intenționat de către Bobby Simmons o secundă mai târziu, oprirea timpului, astfel că Jordan putea reveni pe bancă.
10176	După lungi discuții, în care Senna a fost amenințat chiar cu ridicarea superlicenței și excluderea din campionat, FIA a decis totuși să-l încoroneze pe brazilian campion mondial.
10177	După lungi dispute, cele două Camere ale Parlamentului României au luat în discuție memoriile locuitorilor și ale Consiliului Local Slobozia.
10178	După lungi ezitări, împins de presiunile arhiereului, Andrei începe să picteze, versetele din Imnul paulin al iubirii sunt cele care îl inspiră.
10179	După luni de așteptare, în mai 1802 Simón și Teresa se căsătoresc la Madrid, apoi pleacă împreună la Caracas și San Mateo.
10180	După luptă Heraclius şi fiul său, Heraclius Constantin Înfrângerea a venit imediat după ce au sosit alte vești despre o nouă victorie bizantine: fratele lui Heraclius, Theodorus, l-a învins pe general persan Shahin Vahmanzadegan.
10181	După lupte grele pe linia fortificată italiană, grecii au reușit să străpungă frontul pe 17 noiembrie, cucerind Korytsa pe 22 noiembrie.
10182	După mai multe încercări și după realizarea unor mari reușite pe portalurile de muzică, formația lansează primul album în anul 2003, album intitulat Kill the Sun, care a ajuns pe locul 98 în topurile germane de muzică.
10183	După mai multe minute de funcționare catodul capătă o culoare roșiatică și se degajă un miros înțepător.
10184	După mai multe săptămâni de grele lupte și pierderi numeroase în oameni, patriarhul a încercat să salveze ce se mai putea salva, predând orașul lui Saladin în anumite condiții.
10185	După mai multe zile istovitoare de lupte sângeroase, apărătorii s-au retras între zidurile Orașului Vechi; având doar puțini luptători rămași în viață, acolo s-a dat ultima bătălie.
10186	După mai mulți proprietari, în 1871 moșia fost cumpărată de către contele Sándor Vigyázó.
10187	După marea invazie turcească din 1529 - cu o țară cumplit devastată, trei călugari din Mariazell în Austria omorâți și o populație puternic decimată - s-a renunțat la târg.
10188	După mari eforturi, monumentul a fost inaugurat la 24 septembrie 1999, în prezența ctitorilor, a oficialităților locale, a artistului, a unor personalități ale culturii românești.
10189	După marile migrații, unele domenii villae din nord au fost abandonate, ori erau utilizate drept cătune cu scop de protecție pentru locuitori, datorită fortificării cu ziduri sau valuri de pământ.
10190	După Merleau-Ponty, percepția are mai curând o dimensiune activă, în calitatea de inițiere primordială a lumii trăite.
10191	După Mirage, trupa a intrat într-o perioadă de pauză, ceea ce a permis membrilor să își continue carierele solo.
10192	După moartea acestuia el îl va compara chiar cu "divinul Mozart", într-o scrisoare adresată pe data de 1 mai 1882 lui Felix Mottl (v.
10193	După moartea acestuia, moșia din Stâncești a intrat în proprietatea fratelui său mai mic, Ioan (Jean) Callimachi (13 mai 1880 - 1 iulie 1940).
10194	După moartea conducătorului, militarii încep să tragă în Picătură, dar nu reușesc decât s-o enerveze mai tare.
10195	După moartea fratelui său Ivan al V-lea, Petru a rămas țar unic.
10196	După moartea lui Barabancea, pleacă de la ansamblu, deoarece nu era lăsat să cânte la nunți (care începeau după Paști și țineau până la Sf.
10197	După moartea lui Fruela, au existat mai mulți pretendenți concurenți la teritoriile sale, inclusiv fratele său mai mic, Ramiro și fii fratelui său, Ordono al II-lea, împreună cu proprii săi fii.
10198	După moartea lui Gabriel Bethlen, soția sa Ecaterina de Brandenburg, amanetează ținutul în favoarea lui Gambos Andrei.
10199	După moartea lui Hamilcar (228 î.H.), imperiul punic va ajunge sub conducerea ginerelui său Hasdrubal (228-221 î.H.). După ce și Hasdrubal a murit, trupele cartagineze din Spania au ajuns pe mâna fiului lui Hamilcar, Hannibal.
10200	După moartea lui Kairamo, Simo Vuorilehto a devenit președinte și CEO al Nokia.
10201	Dupǎ moartea lui Kublai Khan, puternicul imperiu s-a dezembrat în Hanate.
10202	După moartea lui Melchiade, Marquez face referire la una dintre primele sale nuvele, „Los funerales de la Mamá Grande” (Funeraliile bunicii) Pilar Ternera Pilar este o locuitoare a orașului Macondo care se culcă cu frații Aureliano și José Arcadio.
10203	După moartea lui Niépce în 1833, Daguerre a continuat să cerceteze chimia și mecanica înregistrării imaginilor prin acoperirea plăcilor de cupru cu argint iodurat.
10204	După moartea lui Petre P. Carp, de moșia din Țibănești s-a ocupat soția sa, Sevastia (1853-1947) și fiul său, Nicolae Carp, care a continuat să locuiască acolo până la naționalizarea conacului.
10205	După moartea lui Sanho, Bermundo al III-lea a încercat să ia înapoi Leonul și curând a început o campanie pentru recuperarea Castiliei și a teritoriului cumnatului său, între râul Cea și Pisuerga.
10206	După moartea lui Stalin, în 1956 a fost reabilitată și Anna Ahmatova a redevenit una din persoanele cele mai importante din lumea literată a Uniunii Sovietice.
10207	După moartea lui Ștefan, Béla a urcat pe tron, dar a trebuit să lupte pentru putere cu Boris, presupusul fiu al lui Coloman, care a încercat să ia coroana cu ajutor militar din partea țărilor vecine.
10208	După moartea lui Vasili II orașul trece fiului lui Andrei Menișii și devine centrul regiunii Vologda.
10209	După moartea lui Zelazny, a fost lansată o antologie omagială intitulată Lord of the Fantastic.
10210	După moartea mamei sale, a fost crescut și educat în orașul Tbilisi de rude, mătușa A.C. Monasalidze și unchiul A. Șvanidze.
10211	După moartea reginei Noguk regele a devenit indiferent la politică și a căzut într-o adâncă depresie, încredințându-i sarcinile sale preotului budist Shin Don.
10212	După moartea sa Imperiul Khmer a intrat în declin, iar în secolul al XV-lea a dispărut complet, pe teritoriul său dezvoltânduse diferite regate hinduse și budiste.
10213	După moartea sau recucerirea acestor sclavi fugari, zona Cilaos probabil a devenit nelocuită din nou pentru un timp, deoarece prima înregistrare oficială a unei așezări apare doar în jurul anului 1850.
10214	După moartea Úrsulei, Santa Sofía pleacă pe neașteptate destinația ei rămânând necunoscută.
10215	După moarte, devine zeu.
10216	După moarte, oasele lui Ahile au fost amestecate cu cele ale lui Patrocles și au avut loc jocuri funerare în cinstea lui.
10217	După moarte Trupul lui Ioan Botezătorul ar fi fost dus de susținătorii săi în localitatea Sebastia (azi în Cisiordnia), unde ar fi fost îngropat.
10218	După modelarea vasului respectiv acesta este pus în cuptoare speciale, pentru a fi arse.
10219	După modelul de migrație și de locuire, creolii albi au, în cea mai mare parte, strămoși francezi sau spanioli.
10220	După modificarea scenariului, denumirea producției cinematografice a fost schimbată din Povestea unui secol în Eva.
10221	După momente bune un arbitru a sosit dar Cena a rezistat iar la sfârșitul meciului Cena a ieșit câștigător.
10222	După mortea lui 'Abd Allah al-Afṭaḥ majoritatea susținătorilor săi s-au îndreptat către fratele vitreg, Musa al Kazim, considerat cel de-al șaptelea imam al duodecimanilor, față de care își exprimaseră deja supunerea.
10223	După mulți ani de la acel tragic accident, Lara descoperă că Amanda supraviețuise și se întoarce în locul unde a avut loc accidentul.
10224	După mulți ani, mărul a fost doborât de o furtună și profesorul Kirke a făcut din lemnul său dulapul care figurează în titlul „Leul, Vrăjitoarea și Dulapul” și a devenit intrarea prin care copiii au descoperit Narnia.
10225	După nașterea fiicei Bellei, Renesmee, Jacob își găsește în ea sufletul pereche.
10226	După naștere juvenilii urcă pe spinarea mamei lor până la prima năpârlire.
10227	După naturalizarea ca francez, acesta și-a schimbat prenumele Ignaz în Ignace.
10228	După numai cinci luni, redacția de la Tismana este nevoită să gestioneze conceptual și tehnic, cele două site-uri în totalitate, datorită decesului fondatorului Artur Silvestri.
10229	După numai un an, Organizația Naționaliștilor Ucraineni își schimbase pozițiile, intrase în conflict cu germanii și încerca să-și tempereze poziția față de minoritățile etnice.
10230	După numărul de specii Araneidae este a treia familie de păianjeni.
10231	După numeroase probe, la August 23 1983 Televiziunea Română face prima transmisie color oficială a paradei militare și manifestațiilor cu ocazia Zilei Naționale de atunci (23 August).
10232	După numeroase răzgândiri asupra subiectului și personajelor, Dostoievski reușește să trimită în ianuarie 1868 Mesagerului rus primele părți ale romanului Idiotul.
10233	După numirea sa ca Prinț Regent a fost instalat în propriul său palat în orașul Smyrna împreună cu cele două soții ale sale, Nefertari și Isinofret.
10234	După o accidentare la genunchi, împrumutul lui Mannone la Barnsley a fost încheiat și s-a reîntors la Arsenal pe 23 Octombrie 2006 pentru tratament.
10235	După o altă clasificare, 80.78% din populație era hispanică sau latino indiferent de rasă.
10236	După o anumită noapte de distracție intensă, Brian, care comsumase alcool, a înregistrat solo-ul de la Put Out The Fire și a insistat ca producător Mack să-i adauge ecou din plin.
10237	După o anumită perioadă de timp, un detonator de lângă cușcă se declanșază și face ca cușca să explodeze.
10238	După o boală prelungită, a murit în 555, fără moștenitori.
10239	După obținearea independenței, Kazahstanul a jucat primul meci împotriva naționalei Turkmenistanului pe 1 iunie 1992.
10240	Dupa obtinerea aprobarii guvernului, o versiune modificata a lui R-7 a fost folosita pentru trimiterea pe orbita a lui Yuri Gagarin, pe 12 aprilie 1961, aceasta fiind prima iesire a unui om in spatiu.
10241	După obținerea aprobării pentru înființarea unei școli românești, Gheorghe Lazăr și-a început activitatea, la 24 martie 1818, într-un local impropriu din centrul capitalei, din apropierea Bisericii "Sf.
10242	După obținerea independenței Azerbaidjanului, limba azeră a revenit la scrierea cu alfabetul latin ( 1991 ).
10243	După o carieră plină de succes, Barnes părăsește Cannibal Corpse în anul 1995, dedicându-se proiectului său Six Feet Under ce a luat naștere în 1992.
10244	După o contraofensivă albă, a fugit în Kîrgîstan și s-a întors ulterior în Omsk, unde s-a căsătorit cu Belousova.
10245	După o copilărie chinuită, în ciuda deficiențelor sale, el ajunge campion la popice.
10246	După ocuparea Transilvaniei de către guvernul horthyst, în 1944, evreii au fost duși în mai multe ghetouri (inclusiv Ghetoul Iris din Cluj), unde au stat în condiții inumane, lipsiți de orice facilități.
10247	După o cursă de succes cu un prototip North American B-25 Mitchell, McCormick este întâmpinat de vechiul său prieten, Harry Finley (George Wendt), care-i mărturisește că ultimul său experiment, "Proiectul B", a reușit să facă imposibilul.
10248	După o discuție tensionată cu managerul nepăsător, Foster scoate un TEC-9 din geanta cu arme și trage accidental în plafon.
10249	După o domnie de numai 74 de zile, Frederic Cristian a murit de variolă la vârsta de 41 de ani.
10250	După o încercare nereușită de a revigora producția cu un backdoor-pilot, sub forma unui film de televiziune în 1996, programul a fost relansat cu succes în 2005, produs in-house de BBC Wales in Cardiff.
10251	După o întrerupere a activității didactice din cauza războiului, timp în care a luptat pe front și a fost prizonier de război (1944-1946), revine la Liceul Internat și predă în perioada 1946-1949.
10252	După o lunǎ, a fost ocupat și Belgradul.
10253	După o lună de miere petrecută în Mexic, cei doi au revenit la Whittier.
10254	După o pauză de mai bine de zece ani, reunește în 2007, pentru scurtă vreme, trupa alături de care a intrat în istoria rockului autohton, Survolaj, iar în 2008 publică cel de-al doilea volum de poezii, Napalm d'Or.
10255	După operație și perioada de recuperare, Undertaker a revenit în ring în cadrul pay-per-view-ului Unforgiven 2007, când, în main-eventul serii l-a învins pe Mark Henry.
10256	După o perioadă de ezitare, Palaloga coboară, iar cei doi își dezvăluie sentimentele de dragoste.
10257	După o perioadă de înflorire a urmat în timpul războaielor religioase dintre catolici și protestanți o perioadă de decădere.
10258	După o perioadă de relativă "stagnare" a descoperirilor, în 1996 se depășește sifonul de la -264 și se atinge un nou sifon la -320.
10259	Dupa o perioada de timp in care a fost DJ, a devenit apoi DJ resident in City, cel mai vestit club din Chisinau, unde mixeaza timp de 8 ani.
10260	După o perioadă lungă în care s-a discutat, în istoriografie, despre gradul de apropriere între graiurile ilirice și cele tracice, este precumpănitoare concluzia că au fost pronunțat deosebite.
10261	Dupa o perioada marcata de dureri de cap, puterile ei telepatice incep sa se manifeste, permitandu+i sa citeasca mintea celorlalti elevi si sa obtina raspunsuri la teste.
10262	După oprirea motorului, prima traptă va fi detașată.
10263	După opt zile cetatea este cucerită de invadatori (14 iulie).
10264	După o rezistență de circa o oră, militarii români de pe direcția de efort a trupelor sovietice au fost lichidați sau capturați, de la comandant până la ultimul soldat; s-au salvat doar 2-3 ofițeri și 30-40 de soldați.
10265	După o rundă de alegeri invalidate din cauza lipsei numărului minim de alegători, la 20 octombrie 2002, Gh.
10266	După o scurtă perioadă de deliberare, de la Vega decide să-l ia pe Alejandro ca protejat.
10267	După o scurtă redresare, situația s-a agravat din nou prin declanșarea în 1929 a crizei economice mondiale.
10268	După o scurtă ședere la baza britanică din Malta și mai târziu la Londra, s-a întors în țara natală, Danemarca, unde s-a stabilit la Hvidøre, în apropiere de Copenhaga.
10269	După o scurtă tentativă de a înființa o monarhie, Finlanda a devenit republică.
10270	După o ședere de 3 ani la Paris, în anul 1929 a emigrat împreună cu soția, Ilka, în Palestina (pe atunci aflată sub regim mandatar britanic ), la invitația unor confrați scriitori.
10271	După o serie de aventuri și neînțelegeri, Teppic este obligat să evadeze din palat împreună cu o slujnică pe nume Ptraci.
10272	După o serie de erori comice, Barnier găsește iarăși valiza cu haine a Bernadettei.
10273	După o serie de neînțelegeri, cei doi frați ajung să colaboreze.
10274	După o serie de sarcini pierdute, arhiducesa dă naștere la un băiat sănătos pentru care avea încă de la început planuri mărețe, dorind să-l facă împărat.
10275	După o vreme, Moby s-a reprofilat pe pop/rock, caracter muzical care predomină și pe albumul "Hotel" (2005).
10276	După parcurgerea scenarului, Crowe a fost atras de „cruciada morală” a lui Bud White.
10277	După părerea lui Constantin C. Giurescu schimbarea s-a produs înainte de întemeierea Țării Românești, adică înainte de circa 1300.
10278	După participarea la OST Fest, festival la care și-a susținut recitalul în ziua de 16 iunie 2012 (în aceeași zi în care au concertat Europe și Manowar ), în toamna aceluiași an formația a lansat primul său album, intitulat Joc de noroc.
10279	După participarea la un seminar de a lui Gamow, Max Born a recunoscut generalitatea acestui efect.
10280	După partidă,o cheamă pe Stephanie să îi spună ceva.
10281	După pătrunderea în Depresiunea Maramureș își croiește o vale largă cu îngustări locale.
10282	După patru sezoane și 98 de episoade, Enterprise a fost prima serie Star Trek, după cea originală, care a fost anulată de compania producătoare, în loc să fie finalizată de creatorii săi.
10283	După patru zile, au fost potolite și celelalte focare ale răscoalei.
10284	După pauza competițională din iarnă, Mandžukić și-a continuat forma excelentă.
10285	După pensionare a slujit ca preot în parohia Agârbiciu din județul Cluj.
10286	După pierderea Ierusalimului în 1187, practic întreaga populație de origine francă sau italiană a fugit înapoi în Europa.
10287	După pierderea inelului, Isildur a fost văzut de către orci și apoi omorât, iar Inelul a fost uitat pentru două milenii pe fundul râului.
10288	După plecarea din trupa Centr În anul 2009 renunță la trupa Centr, anunțând despre aceasta într-un interviu.
10289	După plecarea etnicilor germani, în grija Parohiei Suceava au mai rămas doar 200 de familii.
10290	După plecarea lui Josef sosește Kagler, tatăl lui Franzi, artistul popular de tip boem și din discuția lor aflăm că seara va fi recepție la contele Bitovski, unde va merge și el ca trompetist în orchestra lui Lanner.
10291	După plecarea romanilor, au luptat francii și frizianii un timp lung pentru fortificația Traiectum.
10292	După PPV-ul Money in the Bank Rob Van Dam a venit la RAW, unde a câștigat un meci în fața veteranului Chris Jericho.
10293	După preluarea celor de la Daewoo de către General Motors, începând din anul 2005 Matiz a trecut la marca Chevrolet în Europa.
10294	După preluarea puterii de către Partidul Comunist, István Nagy s-a situat în fruntea scriitorilor maghiari din România care au militat pentru crearea unui front unit al scriitorilor în jurul partidului, pentru o literatură socialistă.
10295	După premiera compoziției la emisiunea lui Seacreast, varianta oficială a înregistrării alături de coperta discului single au fost încărcate pe website-ul oficial al acestuia.
10296	După premiera de la Cairo, adevăratul triumf, care lansează lucrarea în lumea operei, este premiera italiană.
10297	După premieră, filmul a fost considerat un eșec, părere care cu trecerea anilor a fost revizuită.
10298	După premiera filmului Balul de sîmbătă seară (1968), în care Papaiani a interpretat iarăși rolul principal, presa l-a comparat iarăși pe actor cu Păcală.
10299	După prima condamnare (datorită unor așa-zise „erezii”), a fost amnistiată (revocase primele declarații), pentru ca 6 zile mai târziu (mai ales din cauza faptului că îmbrăcase haine bărbătești, cele femeiești fiindu-i confiscate) să fie arsă de vie.
10300	După prima încercare, nereușită, Lussac va reîncerca experimentul, de data aceasta singur, urcând până la altitudinea de 7016 metri (acesta fiind un record la acea vreme) și dezmințând astfel afirmațiile naturalistului.
10301	După primul război mondial e șef de cabinet la Ministerul de Interne, apoi până în 1920 se află la Paris.
10302	După Primul Război Mondial teatrul maghiar s-a mutat în clădirea lui Janovics din strada Emil Isac, unde își va desfășura activitatea.
10303	După prizele de prelevare a aburului * Turbine fără prelevare, la care întreaga cantitate de abur ce intră în turbină străbate toate treptele.
10304	După problemele cu distribuția în SUA, Phantasm II a fost lansat în Regiunea 1 pe DVD în 2009 și pe discuri Blu-ray în 2013.
10305	După proces cu toate rugămințile Dianei, Frank vrea să divorțeze și să se reîntoarcă la Mary.
10306	După proclamarea independenței Greciei, România nu a mai fost o destinație favorită pentru grecii exilați, în țară rămânând în special cei din clasele sociale inferioare.
10307	După promovarea în prima ligă, Viborg HK a cunoscut un succes deosebit, câștigând de 13 ori Campionatul național, între 1994-2010.
10308	După provenență lacul Beleu este un relict al Dunării și are o vârstă de 5-6 mii ani.
10309	După publicare, un articol apărut într-o revistă i-a dat impresia lui Vonnegut că Farmer intenționase să scrie cartea indiferent dacă el i-ar fi dat aprobarea sau nu, lucru care l-a înfuriat.
10310	După puțin timp bărbatul care i-a antrenat pe copii a fost identificat ca fiind Valerie Kholokov, fostul șef al diviziei de psihanaliză al KGB-ului.
10311	După război, cele patru sultanate au aderat la o conferație, ca în 1957 să devină provincie a Indoneziei.
10312	După război, el a continuat munca în cercetare și medicina pentru mulți ani.
10313	După război, el a rămas cu sora sa la Trieste, unde s-a căsătorit ulterior cu o localnică.
10314	După război este deposedată de toate bunurile și pleacă din țară prin intermediul Crucii Roșii.
10315	După război, mulți militari sovietici, care puseseră piciorul în alte țări, fuseseră condamnați și ei la ani grei de lagăr sub diferite pretexte.
10316	După război, o mare parte dintre sârbi a început să părăsească localitatea, fiind treptat înlcocuiți de români.
10317	După război, orchestrele și corurile, în curs de vremuri economice dificile în timpul reconstrucției din Japonia, au promovat spectacole ale piesei în jurul Anului Nou, din cauza popularității de muzică cu publicul.
10318	După război, pledând utilizarea în scopuri pașnice a energiei nucleare, a revenit la Copenhaga, orasul unde a locuit până la moartea sa în 1962.
10319	După război, relațiile dintre Coreea și Japonia au fost complet suspendată.
10320	După război, Rossif s-a stabilit la Paris și a lucrat în Clubul Saint-Germain.
10321	După război și demobilizare, Marinesko a devenit alcoolic și chiar a fost condamnat la trei ani de închisoare, pentru furt, ispășiți în orașul-port Vanino, în Extremul Orient al Rusiei, în nordul Mării Japoniei.
10322	După război, soții Tuwim au obținut o casă abandonată, pe strada Zorzy 19, unde au locuit împreună cu Irena Tuwim.
10323	După războiul din 1999 o mare parte a întreprinderilor nu mai sunt operaționale.
10324	După război unitatea, desființată ca Regimentul 79 Infanterie, va fi câțiva ani școală de tragere cu armament de infanterie.
10325	După război URSS a refuzat plătirea datoriilor din timpul regimului țarist.
10326	După recensămîntul din 2002, populația era de 583,072.
10327	După recesiunea de la sfârșitul primului deceniu al secolului al XXI-lea, proprietarii terenurilor au declarat că lucrările ar putea fi întârziate până în 2036.
10328	După recucerirea Banatului de către Imperiul Habsburgic (în 1717 ), administrația imperială consemnează localitatea cu numele de Peschered, în română Pescăreț - bălți cu pește.
10329	După recucerirea Constantinopol -ului de către bizantinii conduși de dinastia Paleologos, marele edificiu nu s-a mai putut reface. Mai târziu, otomanii nu au arătat nici un interes pentru cursele de care, sau pentru întreceri sportive.
10330	După reformarea sistemului judecătoresc, în 1996, este numit președinte al Curții de Apel și destituit din această funcție în decembrie 2001.
10331	După reglajul de claritate, talpa dinametrului se pune pe ocularul lunetei măsurate.
10332	După regularizarea albiei râului Ceremuș (1790-1812), acesta a fost folosit pentru transportul buștenilor către Cernăuți.
10333	După reinstaurare Cu toate că exporturile coreene erau la un nivel record, și economia mondială era în expansiune, dezvoltarea economică în Coreea de Sud era sub nivelul guvernului anterior și a nivelului mondial, iar economia națională era în stagnare.
10334	După religie, majoritatea erau creștini ortodocși.
10335	După renovarea din anul 1994, capacitatea sălii poate fi reconfigurată de la 1,600 de scaune la 2,100.
10336	După Resesi, Christye a colaborat cu Djarot și Jockie pentru albumul din 1983, Metropolitan.
10337	După restaurarea din 1988, biserica este acoperită cu șindrilă.
10338	După restaurația Bourbonilor a devenit marchiz (din 1817 ).
10339	După retragerea din activitate a devenit impresar.
10340	După retragerea premierului Janez Drnovšek, în urma unui vot de neîncredere, Parlamentul îl desemnează, în mai 2000, pe Andrej Bajuk în calitate de nou prim-ministru.
10341	După revolta din 1863, a fost impusă rustificarea școlilor secundare poloneze iar rata de alfabetizare a scăzut dramatic.
10342	După revoluția din 1848 păturile sociale au fost desființate, iar populația trecea printr-o transformare radicală socio-culturală și economică.
10343	După revoluția din 1989 s-a transformat în Romániai Magyar Szó ("Cuvîntul maghiarilor din România").
10344	După ridicarea în anul 1271 a Spitalului Heilig-Geist ca cea de-a treia parohie din orașul München, această capelă a deenit biserică parohială a spitalului.
10345	După Rodoald, Dinastia bavareză a revenit la conducerea regatului.
10346	După romane de început ca Operaatio Finlandia (Operațiunea Finlandia, 1972) și Paratiisisaaren vangit (Prizonierii insulei paradiziace, 1974), a scris Anul iepurelui (Jäniksen vuosi, 1975), lucrare cu accente autobiografice.
10347	După șase luni de la tunderea în monahism, la data de 11 decembrie 1995, este hirotonit ierodiacon, iar după încă patru ani (la 22 februarie 1999) este hirotonit și ca ieromonah.
10348	După scrierile profetului Mohamed ar trebui ca femeile să se roage acasă, însă nu este interzis ca acestea să se roage și în moschee.
10349	După scurt timp au început rivalitățile între cei doi frați.
10350	După separarea dintre portugheză și galiciană, galiciana era considerată provincială, și nu a fost utilizată pe scară largă în scopuri literare sau academice până la renașterea la mijlocul secolului al 19-lea.
10351	După sfârșitul războiului, 11 ofițeri japonozi au fost declarați vinovați, iar unul dintre ei a fost condamnat la moarte de Tribunalul militar pentru criminali de război din Batavia.
10352	După sfârșitul războiului de independență în Turnu-Severin se înființează Spitalul militar.
10353	După sfârșitul războiului în iunie 1999, cea mai mare parte a populației albaneze s-a întors, în timp ce mulți sârbi din oraș au fost expulzați.
10354	După sfârșitul războiului, majoritatea populației este de origine albaneză, dar există și minorități precum turci, ashkali (o minoritate declarând că sunt romi albanezi), și bosnieci.
10355	După Societatea Germană de Oftalmologie femeile plâng în medie de la 30 la 64 ori pe an,iar bărbații de 6-17 ori.
10356	După sosirea coloniștilor spanioli, peste 6,2 milioane de europeni au emigrat în Argentina de la mijlocul secolului al XIX-lea până la mijlocului secolului al XX-lea.
10357	După sosirea în regiune, liderul religios al grupului de mormoni, Brigham Young, a avut convingerea că "aici este locul".
10358	După spusele primarului comunei Ceplenița din anul 2000, Ion Ungureanu, focul ar fi fost pus intenționat pentru a se acoperi o fraudă.
10359	După stabilirea sa definitivă în București, a desfășurat o activitate numismatică intensă, susținând numeroase comunicări pe teme variate și publicând studii remarcabile.
10360	După surse militare israeliene, în cursul operației armata israeliana a lovit in 1500 obiective și a ucis 30 de comandanți din rândurile inamicului.
10361	După terminarea arderii, a doua treaptă va fi de asemenea detașată de corpul rachetei.
10362	După terminarea celui de- al doilea război mondial peștera s-a deschis publicului vizitator.
10363	După terminarea conflagrației, pe insulă s-a înființat o bază de alimentare cu combustibil pentru avioanele militare și comerciale, iar în prezent pistele sunt folosite pentru cazuri de urgență.
10364	După terminarea invaziei persane, un leu de piatră a fost ridicat la Termopile în amintirea lui Leonidas.
10365	După terminarea liceului, nu a urmat vreo facultate, având diferite servicii, după ce mai întâi își executase stagiul militar obligatoriu.
10366	După terminarea războiului și-a pierdut, alături de celelalte linii de apărare maritimă, insemnătatea fiind părăsit în anii 1956.
10367	După terminarea serviciului militar a călătorit în Germania, Anglia, Africa de Sud, iar în 1907 s-a întors la Napoli pentru a termina studiile.
10368	După ținutul Qostanai din Kazahstan, traversează regiunile ruse Kurgan și Tiumen și se varsă la Tobolsk în Irtiș.
10369	După toate probabilitățile, primele încrustații rupestre reprezentând imagini dintr-o lume rurală bazată pe agricultură, aveau aproape sigur o funcție magico-religioasă.
10370	După tradiție satul a fost situat în locul numit în prezent Trifești, locuitorii trăind în ținuturi muntoase cu poieni întinse, de unde și numele de Poieni, dat ulterior.
10371	După trecerea sa în rezervă s-a mutat la București unde a devenit reprezentant în România al unor importante firme rusești.
10372	După trei ani petrecuți în spatele gratiilor, James Brown nu mai avea voie să se întoarcă în Augusta sau în Richmond County, asta fiind una din condițiile eliberării.
10373	După trei ore în apă, supraviețuitorii LCVP-ului au fost ridicați de PT.
10374	După trei săptămâni am fost eliberat, dar în cazierul meu a rămas fișa cu calificativul "legionar", un stigmat de care, orice ai face, nu scapi o viață întreagă.
10375	După trei zile, apa s-a terminat și unii membri au dezlegat boii de la căruțe și au plecat să caute apă.
10376	După trei zile, însuși regele Carol Robert, și-a schimbat veșmintele cu ale unui supus și deghizat, a reușit să fugă, scăpând cu viață, pe când ostașul deghizat a fost ucis.
10377	După tur, Anderton rămâne în urmă, iar pre-cog-ul Agatha se ridica din bazin.
10378	După un album considerat dezamăgitor în termeni de rezultate („Blues albastru alb” – " Bleu Blanc Blues”) în 1985, casa sa de discuri nu i-a reînnoit contractul.
10379	După un alt manuscris istoric chinez, Liang-șu, varii au fost o perioadă vasali, respectiv înrudiți, cu popoarele protomongole care trăiau în stepele din Asia centrală.
10380	După un alt proces, care durează șapte luni, este condamnat la moarte.
10381	După un an agentul lui l-a ajutat să obțină rolul din King of the Gypsies, după un timp a apărut în filmul pentru televiziune The Raggedy Man(1981), alături de Sissy Spacek.
10382	După un an, se recăsătorește cu Anna Magdalena Wülken, muziciană cu o frumoasă voce de soprană și aptitudini muzicale, căreia îi dedică, pentru studiu, acele gingașe Klavierbüchlein, colecții de mici piese pentru începători.
10383	După un atac cu bombă comis la adresa lui, Tony se ascunde în mașina lui Parker, care mergea în camping cu familia lui.
10384	După un deceniu de lupte cu adversarii din Norvegia, s-a încoronat rege al acestei țări în 1028.
10385	După un deceniu însă s-a revenit la denumirea tradițională de Gerlachovský štít, denumire păstrată până în prezent.
10386	După unele îndoieli inițiale, Sverre era determinat să devină următorul lider al Birkebeinersilor.
10387	După unii bărbați aceste femei au trăsături magic-demonice cu care seduc sexul masculin.
10388	După unii cercetători, Lucaci era originar din s. Costești, din Lunca Prutului, acolo unde Ciuhurul se varsă în Prut.
10389	După unii egiptologi ar fi fost cel însușit de către Merineith-Merire(dinastia a XVIII-a), după alții mormântul S3014 din aceeași localitate, adică Saqqara.
10390	După Unirea Banatului cu România, satul a primit numele de Vizeșdia.
10391	După unirea Basarabiei cu România în 1918, Gimnaziul a fost transformat în Liceul românesc.
10392	După Unirea Bucovinei cu România (1918), a fost lider al comunității evreiești din Cernăuți; el a început să coopereze cu Uniunea Evreilor Români, un partid mai mare.
10393	După Unire s-a consacrat activităților politice și administrative, aderând la Partidul Național Liberal.
10394	După unire Vașcăul a devenit plasă a județului Bihor, în urma reformei agrare din 1921 au fost împroprietăriți țăranii de aici cu terenurile expropriate de la Episcopia Romano-Catolică și de la cea Greco-Catolică.
10395	După un ordin tipic feudal, imperiul latin se fragmenta într-un număr de principate mai mult sau mai puțin întinse.
10396	După un prim sezon mai puțin reușit, și un al doilea în care a evoluat mai puțin, Coroian a început să devină titular de drept începând cu sezonul 2000-2001.
10397	Dupa un prim sezon slab, Modrić și-a asigurat un loc printre titulari si a marcat 7 goluri in 31 de meciuri, ajutandu-și echipa să obțină titlul de campioană.
10398	După un scurt război ungaro-slovac (cu câteva raiduri aeriene ungare, ca cel din 24 martie asupra orașului Spišská Nová Ves), Ungaria a fost forțată de Germania să se oprească și să negocieze.
10399	După un scurt stagiu militar în funcția de comandant de pluton elevi (decembrie 1969 - decembrie 1971), a studiat la Academia de Înalte Studii Militare din București (1971-1973), la absolvirea căreia a fost avansat la gradul de locotenent-major.
10400	După un sezon excelent la Mallorca, în care a evoluat în aproape toate partidele din Primera Division, 34, marcând treisprezece goluri.
10401	După un sezon la Peñarol se mută în ianuarie 2007 la Wanderers.
10402	După un singur sezon, clubul Oltchim a renunțat la serviciile handbalistei.
10403	După un timp, jocul și cele 3 expansiuni au fost incluse într-un set numit Morrowind: Game of the Year Edtition, care a început sa se vândă în 30 Octombrie 2003, pentru Microsoft Windows si Xbox Thorsen, Tor (30.10.2003).
10404	Dupa un timp scurt,aproximativ 5 minute,timp necesar pentru a trece prin uter la trompe,aceștia ajung la ovare.
10405	După un traseu complicat, presărat cu numeroase strâmtori, se coboară la -140 la un lac-sifon.
10406	După un zbor scurt se aterizează pe plaja Praia do Pepino din São Conrado.
10407	După vârsta elevilor, se deosebesc în prezent ieșiva mică - yeshivá ktaná- în care învață de obicei elevi între vârstele de 14-17 ani.
10408	După venirea la putere a comuniștilor refuză de asemenea să plece cu trenul regal pentru aceleași motive.
10409	După victoria de la Umbar, "Thorongil" a părăsit lupta, spre consternarea oamenilor lui, și a plecat spre Est.
10410	După victoria sa, Cortes a distrus Tenochtitlanul și a construit Ciudad de Mexico pe ruinele sale, deveninind rapid centrul european in Lumea Noua.
10411	După victorie, trupele mongole s-au întors în Asia Centrală, făcând incursiuni în nordul Indiei.
10412	După vizita sa la Florența, Plethon se reîntoarce la Mistra, unde va lucra pînă la sfîrșitul zilelor sale, la lucrarea sa fundamentală, Despre legi.
10413	După zeci de ani de exploatare, în 1998 guvernanții au decis închiderea.
10414	Durata de viață Longevitatea în această specie nu a fost raportată.
10415	Durata Dupăprăznuirea începe în ziua de după sărbătoarea propriu-zisă și se încheie în ziua în care se face odovania praznicului.
10416	Durata propagării undei de viitură în sectorul Bălți-Jeloboc este de 2-3 zile.
10417	Durata seriei Saros 5 a fost de 1496.5 ani și a cuprins 84 de eclipse.
10418	Durata unui excercițiu la bârnă este de un minut și 30 de secunde.
10419	Durerea se poate manifesta și ca o durere articulară (în articulația vecină), însotiță de redoare articulară, revarsat articular și impotență funcțională parțială.
10420	Duryiodhana trimite trupele Kalinga să îl atatce pe Bhima dar cele mai multe își pierd viața de mâna acestuia.
10421	Dušan (1331-1355) reușește să aducă sub stăpânirea Serbiei, pentru scurt timp, regiunea dintre râul Morava și masivul muntos Homolije.
10422	Dușmanii lor naturali sunt vulturii, lupii, urșii, râșii, vulpile.
10423	Dușumeaua este din scândură iar Sf.
10424	DVD-ul conține concerte live, un documentar și imagini ale formației din timpul turneului.
10425	Dyer a fost chemat să apară înaintea Comisiei Hunter, o comisie de anchetă a masacrului convocată de Secretarul de Stat pentru India Edwin Montagu, la sfârșitul lui 1919.
10426	Dylan înregistra la momentul respectiv în Nashville, din 12 până în 21 februarie, pentru un album intitulat Nashville Skyline și astfel l-a întâlnit pe Perkins cand acesta lua parte la The Johnny Cash Show, pe 7 iunie.
10427	Dysdera erythrina este o specie de păianjeni araneomorfi din familia Dysderidae.
10428	Ea a acceptat și, după ce ei au fost anunțați că piesa a trecut de preselecție, au început să facă zilnic repetiții, conform Paulei Seling.
10429	Ea a adăugat că UNESCO așteaptă cu nerăbdare să coopereze cu organizatorii.
10430	Ea a afirmat însă că autorii filmului nu trebuiau să glumească pe astfel de teme.
10431	Ea a apărut prima data în episoadul 16 Hallowinx.
10432	Ea a avut un interes în atenuarea efectelor emoționale ale atacurilor asupra copiilor, în special de imaginile tulburătoare repetate încontinuu la televizor.
10433	Ea a cântat în fiecare spectacol, având câteva pasaje principale.
10434	Ea adăpostește în prezent cenotaful generalului Cathelineau.
10435	Ea a decedat la data de 25 noiembrie 1467.
10436	Ea a declarat că îi place ceea ce a văzut până acum, lucru pe care George l-a luat ca o acceptare.
10437	Ea a descoperit că Tom investiga circumstanțele în care fosta lui soție și-a pierdut viața și l-a ajutat să-l găsească pe asasin.
10438	Ea a devenit cunoscută prin filmul Behind the Green Door produs în anul 1972 în regia fraților Artie și James Mitchell, care pe atunci a provocat un scandal.
10439	Ea a devenit de patru ori campioană olimpică la ciclism rutier.
10440	Ea a donat din proprietatea sa terenul pe care se află cel mai mare cimitir comun rămas în urma bătaliei din 31 iulie 1849.
10441	Ea aduce decizia în război pentru Macedonia și pune fundamentele hegemoniei sârbești, sub semnul căreia se va derula în deceniile următoare evoluția Sud Estului european.
10442	Ea a existat încă de la începuturile istoriei Japoniei și s-a perpetuat pe linie bărbătească de atunci și până azi (dar au existat și tenno femei).
10443	Ea a fost acceptată la Școala de Vrăji și Farmece, Hogwarts, unde a fost repartizată la Cercetași.
10444	Ea a fost cea care l-a îndemnat, l-a condus si a permis a face progrese în gândire, în scopul asigurării unui mediu de viața liniștit și multumitor.
10445	Ea a fost cea mai bună marcatoare a HCM Roman în trei din cele patru meciuri disputate de echipa romașcană în această competiție, în sferturi, semifinale și finală.
10446	Ea a fost construită în anul 1883 și se află amplasată la vest de Kremlin pe malul stâng al râului Moscova.
10447	Ea a fost construită tot din lemn și era mai încăpătoarea decât cea veche.
10448	Ea a fost deschisă de comandamentul militar abia în 1777.
10449	Ea a fost fiica cea mare a marelui cneaz Iaroslav I cel Înțelept al Kievului și a Ingigerd a Suediei.
10450	Ea a fost forțată să coboare la o altitudine mai mică pentru a avea o vizibilitate mai bună.
10451	Ea a fost inclusă, de asemenea, în volumul Tales (1845) al lui Edgar Allan Poe.
10452	Ea a fost înființată de către guvernul australian în anul 1986, în prezent țara de la antipozi deținând alte trei stațiuni de cercetare în regiune.
10453	Ea a fost numită în anul 2010 ca directoare a Institutului Cultural Român de la Berlin.
10454	Ea a fost permanent loc de odihnă, de popas și de purificare a sufletului pentru cei din partea locului, dar și pentru drumeții care călătoreau de la București spre Dunăre.
10455	Ea a fost pictată mult mai târziu, probabil în anul 1753, an însemnat în pronaos de popa Ioan.
10456	Ea a fost pregătită pentru darea în folosință în august 2009 și deschisă în septembrie 2009.
10457	Ea a fost publicată ulterior în numărul din iulie 1968 al revistei Fantasy and Science Fiction.
10458	Ea a fost recunoscută ca prima povestire polițistă ; Poe se referă la ea ca una dintre "poveștile de raționament".
10459	Ea a fost refăcută în anii 1802-1803 de bogatul negustor Hagi Constantin Popp.
10460	Ea a fost republicată cu permisiunea lui Poe, doar de două ori în timpul vieții sale; subtitlul său a fost abandonat la publicarea sa finală.
10461	Ea a fost sfințită în anul 1894.
10462	Ea a fost și prima concurentă care a folosit un microfon portabil.
10463	Ea a ieșit totuși din situația economică mai precară datorită numeroaselor lucrări publice finanțate de arhiepiscopul Diogo de Sousa, care au inclus lărgirea străzilor, construcția de pieți publice, ridicarea de spitale și de biserici.
10464	Ea a început să se numească Anna Tschaikovsky, deși Peuthert o “descria peste tot ca fiind Anastasia.
10465	Ea a încercat să-și devieze fiul de la arta războiului predându-i știința însă fără folos.
10466	Ea a jucat în miniserialul NBC The Gangster Chronicles (Cronicile gangsterilor), în care a jucat alături de Brian Benben, viitorul ei soț.
10467	Ea ajunge acolo însoțită de un bolnav amnezic și desfigurat, ca urmare a unui accident de avion.
10468	Eaa lansat primul ei single din albumul ei de debut, "Ready or not", în iunie 2012.
10469	Ea a murit în 1075 și a fost înmormântată la Villiers Abbey la 5 septembrie.
10470	Ea apare odata în versiunea gratuită, și stă la baza steagurilor în nivelul multiplayer "Captureaza Steagul" Ea apare deasemenea în videoul de sfarsit.
10471	Ea apăruse deja anterior în filme TV și piese de teatru.
10472	Ea a publicat două culegeri de folclor literar ucrainean din România: * "Oi kovala zozulecika" ("Cum mai cântă cucul") (Ed.
10473	Ea are, în medie, 60 km lungime și 20 km lățime, cu o suprafață totală de 710 km².
10474	Ea are numărul total de victorii în campionat de 31. La Wimbledon în 1920 și 1921, Lenglen nu a jucat ceea ce sar nu-mi final de joc ci o Rundă Challenge.
10475	Ea are o acțiune microfilaricidă în oncocercoză (boală parazitară determinată de Onchocerca volvulus) și reduce numărul microfilariilor fără efectele toxice ale dietilcarbamazinei.
10476	Ea are o bentiță verde la gât și un trandafir roșu în mijlocul părului ei.
10477	Ea are o panglică roșie în formă de fundă pe uniforma ei, pe care își leagă broșa.
10478	Ea are părul vopsit purpuriu și rar își i-a ochii de pe telefon.
10479	Ea are plan dreptunghiular, cu o lungime de 20 metri și o lățime de 7 metri.
10480	Ea are rol în sensibilitatea proprioceptivă a ochiului (termic, tactil, de durere), fiind inervată de ramura oftalmică a nervului cranian IV.
10481	Ea a reușit să îi atragă atenția acestuia din urmă, devenindu-i amantă și născându-i doi copii ilegitimi.
10482	Ea ar fi trăit timp de 35 de ani o viață de sihastru în scorbura unui arbore.
10483	Ea a servit ca un judecător oaspete pe ciclu 4 din Germania's Next Topmodel găzduit de Heidi Klum.
10484	Ea a simpatizat cu partizanii și, în timp ce era refugiată în Elveția, a făcut contrabandă cu arme, bani și alimente pentru ei.
10485	Ea a trăit din nou ca un oaspete, fiind gazduită de oameni bine-doritori.
10486	Ea a trecut ulterior în patrimoniul diocesei care i-a schimbat numele.
10487	Ea a urmat școala primară St Michael's din Melbourne, apoi studiile secundare le-a urmat la The Academy of Mary Immaculate (Academia Neprihănitei Fecioare) în Fitzroy.
10488	Ea avea 3627 de locuitori în satele Cândești, Gugești, Plăginești și Târgu Cucu.
10489	Ea avea puține venituri, fiind subvenționată de Primăria orașului Iași.
10490	Ea bea ardei iuți și este simbolizată printr-un cocoș negru.
10491	Ea combină un studiu de factori fizici și emoționali în încercarea de a înțelege mai bine oamenii.
10492	Ea constă dintr-o structură de patru fraze, repetată timp de câteva minute.
10493	Ea cumpără două motociclete și i le dă prietenului ei, Jacob, rugându-l să le repare și să o învețe să meargă pe una.
10494	Ea cuprindea atât de multe interpretări noi, personale încât comisia a primit-o cu o doză de scepticism.
10495	Ea descoperise pe căi mai simple și mai directe, un adevăr fundamental, pe care bărbatul se încăpățânează să-l ignore: „Ah!
10496	Ea devine amanta lui Liviu Balș, jurnalist la ziarul „Independența”, și este vizitată periodic de Angie.
10497	Ea devine cunoscută pentru aparitiile ei în Sports Illustrated Swimsuit Issue.
10498	Ea devine mai târziu o femeie casnică sub numele fals de Jeannie Bell.
10499	Ea devine prietena și confidenta domniței Ralu ( Aimée Iacobescu ).
10500	Eadred a redus controlul Northumbriei pentru el, iar scoțienii au jurat că vor face tot ce dorește el.
10501	Ea era condusă de căpitanul Stryke, de cei doi sergenți Haskeer și Jup - singurul pitic dintre jderi - și de cei doi caporali Alfray și Coilla, singura femeie-orc din ceată.
10502	Ea era fiica Prințului Eduard de Saxa-Altenburg și a soției acestuia, Prințesa Amalie de Hohenzollern-Sigmaringen.
10503	Ea era interesată și de muzică, a și făcut parte din formația Yam Yam.
10504	Ea era în trecut moscheea pescarilor.
10505	Ea era unica pisica care avea blana astfel de acolo.
10506	Ea e situată în partea de sud-est a satului și e mai mică decât cealaltă.
10507	Ea este aranjată alfabetic.
10508	Ea este asociată cu Hayagriva, o zeitate hindusă cu cap de cal.
10509	Ea este cea care îi ia cel mai mult apărarea lui Vali când apar certuri între acesta și tatăl său.
10510	Ea este clasificată ca monument funerar sau memorial.
10511	Ea este clasificată ca monument memorial sau funerar.
10512	Ea este condusă de guvernator.
10513	Ea este condusă de un om urât și palid cu ochi pătrunzători și arătând ca și când ar fi fost epuizat după o boală lungă; el reprezintă invidia.
10514	Ea este deobicei furioasă, uneori fără nici un motiv, și se poate enerva la toate, făcând-o pe termen după altele, cu o matura sau un pistol (de obicei al doilea).
10515	Ea este directorul executiv la CIBC World Markets, parte din Canadian Imperial Bank.
10516	Ea este foarte deșteaptă și mereu se documentează pe laptop-ul ei când vrea să afle ceva.
10517	Ea este implicată activ în viața publică și se declară atrasă de ideile unei politici de centru.
10518	Ea este interpretată de cântăreața rusă Victoria Daineko.
10519	Ea este membră grupului "Girls Generation" și membră a "S.
10520	Ea este menită să dea, printre altele, un dicționar și o gramatică.
10521	Ea este până acum cea mai tânără înotătoare din lume care a câștigat medalie olimpică de aur.
10522	Ea este prezentată de săteni ca moștenitoarea templului și joacă rolul de ”miko” la festivalul Watanagashi.
10523	Ea este singura care este locuită de om.
10524	Ea este și prietenă cu Kelsi Nielsen și Martha Cox, și se întâlnește cu Chad.
10525	Ea este stăpâna tărâmului morților de pe fundul oceanului, unde ajung oamenii înecați (înecații nu merg în Valhalla sau Helheim ).
10526	Ea este strâns legată de pământul lor natal și împrejurimile sale apropiate.
10527	Ea este una din cele mai puternice Pixies din dimensiunea magica.
10528	Ea este vizibilă de la distanță, construită posibil tot in secolul XIX, după stilul constructiv folosit.
10529	Ea face parte din categoria geoștiințelor, fiind o ramură a mineralogiei.
10530	E. A. Freeman are o abordare istoriografică în History of the Norman Conquest of England (1870–79), și îl vede pe Harold ca pe un mare erou englez.
10531	Ea fuge, după ce-l leagă pe Steve cu cătușele de un scaun.
10532	Ea i-a dăruit lui Ludovic drept cadou de nuntă un vas din cuarț care există și astăzi (la Luvru).
10533	Ea i-a răspuns: „Ce putem face noi pentru tine?
10534	Ea-i dă lui plicul, pe care ea l-a preluat, și scapă pe o bicicletă furată.
10535	Ea îi cunoaște pe băieți de când erau mici copii.
10536	Ea îi spune că încă nu este pregătită, chiar dacă a trecut mult timp de când trebuia să se întoarcă la lucru.
10537	Ea îi spune lui Mărgelatu că Buză de Iepure (pe numele său real Benedetto) este fiul ei și al lui Gonfalone.
10538	Ea îl pune în fața unei alegeri: fie să ia avionul cu care va zbura, riscând, astfel, să fie descoperită de adjutant sau de a-i face pe colegii săi jandarmi să plece cu avionul următor.
10539	Ea încapsulează ideologia locală de a trăi viața într-o stare de calm, lipsit de frustrări, apreciind viața înconjurată de natură, de familie și de prieteni.
10540	Ea include zoologi, botaniști și biologi de alte specialități.
10541	Ea întotdeauna pictează și face obiecte și sculpturi de artă.
10542	Ea își face un obicei din a citi rapoartele venite din provincie și a le discuta mai apoi cu împăratul.
10543	Ea l-a cunoscut mai târziu pe compozitorul și pianistul maghiar Ernő Dohnányi dar nici Huberman nici soția de atunci a lui Dohnányi nu au fost de acord cu divorțul.
10544	Ea l-a desemnat pe Ivan moștenitorul ei, pe Biron regent iar Elisabeta a fost obligată să-i jure credință lui Ivan.
10545	Ea lasă mai târziu echipa sub pretextul de a merge să studieze în străinătate, dar mai târziu a arătat că ea a fost, de fapt, in investigarea unui caz de accident care il implică Epe bunicului lui Endou, Daisuke.
10546	Ea l-a sprijinit pe Enescu pe tot parcursul vieții ei.
10547	Ea locuiește în Greeley, Colorado cu soțul ei Courtney Willis, fost profesor de fizică la universitatea sus menționată.
10548	Ea nu a fost retipărită în orice fel de compilare.
10549	Ea nu a primit titlul de Delfină a Franței și nu a fost primită la curte.
10550	Ea nu avea voie să se recăsătorească, nici să numească un succesor iar Consiliul va continua să conducă afacerile guvernului.
10551	Ea nu este prin natura ei o asociație secretă, deși prezintă asemănări cu Școlile de Mistere din Antichitate.
10552	Ea nu l-a interesat, cu excepția pericolului crescând al antisemitismului care îl alarma.
10553	Ea nu poate independent oferi recompensă și pedeapsă.
10554	Ea nu reușește să-i spună, dar îi relatează că trebuie să meargă la interviu pentru un post la o firmă internațională de PR, astfel că Gerry, gândindu-se că Helen este la interviu, se duce acasă la Lydia care era și ea însărcinată cu copilul lui.
10555	Ea pleacă la Obersalzberg cu gândul de a-și lua rămas bun de la prietena ei cea mai bună Herta Schneider și de a-și face ordine în lucrurile sale, intenționând să revină ulterior în capitală pentru a fi cu führerul până la capăt.
10556	Ea poate avea în funcție de gradul de generalitate al judecații o forma mai mult sau mai puțin generala.
10557	Ea preferă pădurile liniștite, cât mai întinse, cu mulți arbori bătrâni și/sau hățișuri.
10558	E aproape sigur că Wisliceny, care lucra uneori direct cu Himmler și Eichmann, i-a comunicat lui Freudiger, la începutul lunii august 1944, că viața îi este în primejdie și că ar trebui să dispară imediat din Budapesta.
10559	Ea s-a alăturat consiliului de directori al firmei Apple Inc.
10560	Ea s-a alăturat poziției lui Lenin și a făcut propagandă antirazboinică și revoluționară, îndemnând soldații să înceteze luptele, să întoarca armele împotriva conducătorilor militari și politici și să declanșeze revoluția socialistă.
10561	Ea s-a încheiat cu un martiriu și după ce trupul conducătorului a fost găsit, capul i-a fost trimis în Siria, în timp ce restul corpului a stat agățat mai mulți ani în Egipt, până când următorul calif la tron i l-a incendiat.
10562	Ea s-a încheiat în anul 1947.
10563	Ea s-a întors după o săptămână cu opt mii de soldați și i-a gonit pe rebeli peste granițe Rafael Sabatini, op. cit.
10564	Ea s-a întors la Milano.
10565	Ea s-a organizat la Kitchener City, Waterloo University, apoi la Hotel Hilton din Toronto (1992) și la Regent Wall Street Hotel din New York (mai 2000).
10566	Ea, Scarlett O'Hara, supraviețuiește, nu se lasă zdrobită de această lume, fiindcă ea a reușit să o iubească pe cea care i-a făcut cel mai mare rău, și anume pe Melania care i-a luat bărbatul visurilor ei, pe nevolnicul Ashley.
10567	Ea se actualizează de circa 2 ori pe an.
10568	Ea se află în apropierea conacului familiei Cantacuzino - Pașcanu.
10569	Ea se află în centrul satului Buhăceni din comuna Trușești ( județul Botoșani ).
10570	Ea se află în centrul satului Poieni-Suceava din comuna Udești ( județul Suceava ).
10571	Ea se află în cimitirul din partea de nord a satului.
10572	Ea se află localizată în cimitirul din centrul satului.
10573	Ea se află pe strada Castanilor nr. 9. Comunitatea germană din Siret Până în anul 1940, în orașul Siret a existat o numeroasă comunitate germană.
10574	Ea se certă cu Tzetzes pentru o mizerabilă chestiune de bani.
10575	Ea se datorează fără îndoială lui Homo erectus.
10576	Ea se exprima în noțiunile populare de dreptate socială care stă în centrul Revoluției din 1917.
10577	Ea se mai cultivă și în alte țări atât pentru aspectul său ornamental cât și în scop terapeutic.
10578	Ea se poate baza pe principii cărora normele de drept le sunt subordonate, de exemplu dreptul la existență al statului sau rațiunea de stat.
10579	Ea se situează în Bacău la kilometrul „0”.
10580	Ea și Arvin au avut un copil, Jacquelyn, care a murit tragic în copilărie.
10581	Ea și Chaplin au vorbit frumos unul despre celălalt pentru tot restul vieții.
10582	Ea și James se îndrăgostesc, în ciuda rezervei lui Helen de a începe o altă relație atât de repede după despărțirea ei de Gerry.
10583	Ea și Juan Pablo Iturbide Montejo (Diego Olivera), atrași, au început o relație secretă.
10584	Ea „temporalizează”, dacă putem spune așa, Forma unică.
10585	Ea trebuia protejată de capitalism, despre care credeau că dacă va penetra structura organizatorică a agriculturii, ar distruge tot ce este mai deosebit și mai autentic în stilul de viață românesc.
10586	Ea trebuia să se căsătorească cu prințul italian Emmanuel Philibert de Savoia.
10587	Ea trebuie să rezolve problemele în locuri întunecoase și sumbre, în timp ce fuge și se ascunde de poliție.
10588	E autor de numeroase scenarii radiofonice și TV ca și de 5 scenarii de film realizate.
10589	Ea va naște șase copii.
10590	Eberhard von Mackensen care să lupte la Anzio, lăsând linia Gustav doar în seama Armatei a 10-a a gen.
10591	EBITDA a atins valoarea de 118,9 milioane de euro.
10592	Ebrey (1999), 206. Jonathan Spence scrie că depărtarea dintre ceea ce a însemnat un oraș și rural, a fost estompat în Ming China, din moment ce zonele suburbane cu ferme s-au situat chiar în afara - și în unele cazuri - între zidurile unui oraș.
10593	E cea mai importantă carte care s-a scris despre exilul american” (M.
10594	Echipa a devenit campioana Azerbaidjanului în sezoanele 2007-2008 și 2009-2010.
10595	Echipa a lucrat timp de 8 luni pentru acest film; au fost realizate 532 de shot-uri de efecte vizuale față de aproximativ 150 de shot-uri pentru o producție de acest gen.
10596	Echipa, condusă de colonelul Farès (Renzo Montagnani), îl duce pe timp de noapte la o fabrică de gumă de mestecat din apropiere, exact în același loc în care Victor Pivert plecase pentru a căuta ajutor.
10597	'' Echipa de fotbal Sportul Muncitoresc (F.
10598	Echipa de handbal a Piteștiului reușește promovarea în Divizia A în anul 1985, iar până în 1990 evoluează în același eșalon.
10599	Echipa fanion de fotbal a orașului este NK Maribor, o echipă din prima liga slovenă.
10600	Echipa Franței a câștigat campionatul după ce a învins în finală echipa Croației cu scorul de 23 - 19 și a cucerit primul titlu de campioană mondială.
10601	Echipa gazdă a câștigat cu 1-0, iar Keane a jucat prima repriză pentru Celtic, iar cea de-a doua ca și căpitan al lui Manchester United.
10602	Echipaj Numărul din paranteză indică numărul de zboruri cosmice ale fiecărui cosmonaut înainte de a fi inclus în această misiune.
10603	Echipa joacă în Divizia Sud-vest a Conferinței de Vest din National Basketball Association (NBA).
10604	Echipajul, având puține informații despre cultura Ligoniană, consideră că este similară cu cea a vechii Africi cu obiceiuri stricte ale statutului.
10605	Echipajul era format din 2 șoferi (mecanici conductori), un comandant/servant care se ocupa de armamentul din turelă și un servant care se ocupa de mitraliera din spate.
10606	Echipajul fregatei la bordul căreia se afla ofițerul britanic împușcat a răspuns cu focuri de muschetă.
10607	Echipamentul utilizat în scufundarea cu alimentare de la suprafață este alcătuit din: * echipament individual * echipament colectiv.
10608	Echipa națională Înainte de a debuta la echipa națională de seniori, Varga a susținut două partide pentru naționala de tineret, ambele în anul 2006, meciuri disputate de "naționala mică" împotriva reprezentativelor similare ale Turciei și ale Elveției.
10609	Echipa obține locul patru în sezonul 2001-02, similar cu o calificare în Liga Campionilor, competiție pe care avea să o câștige în sezonul următor pentru a șasea oară.
10610	Echipa rămâne în divizia B până la finele lui 1979 când retrogradează în divizia C. 1981 echipa evoluează în divizia B dar retrogradează după numai un an în divizia C. 1988 echipa este preluată de CFR.
10611	Echipa revine înapoi în prezent, după uciderea cu succes a dinozaurului.
10612	Echipa s-a desființat în 2003.
10613	Echipa Sud era formată din membrii echipelor Bucharest Warriors și Constanța Sharks.
10614	Echipa susține meciurile de acasă pe Fjölnisvöllur cu o capacitate de 1.000 de locuri.
10615	Echipa susține meciurile de acasă pe KR-völlur cu o capacitate de 6.000 de locuri.
10616	Echipa susține meciurile de acasă pe Stadion SRC Sesvete cu o capacitate de 3.500 de locuri.
10617	Echipa susține meciurile de acasă pe Stadion Šubićevac cu o capacitate de 10.000 de locuri.
10618	Echipa susține meciurile de acasă pe stadionul Ceavdar Țvetkov cu o capacitate de 3.000 de locuri.
10619	Echipa susține meciurile de acasă pe Stadionul Hadji Dimităr cu o capacitate de 15.000 de locuri.
10620	Echipa termină munca celeilalte echipe, în timp ce altă echipă desenează noi episoade cu reprelucrarea designului personajelor înrudite cu clasicul Quest.
10621	Echipele care au câștigat grupa s-au calificat automat pentru EURO 2004, iar clasații pe locul doi din fiecare grupă au jucat un meci de baraj, pentru a fi determinate alte cinci echipe.
10622	Echipe Poziția din sezonul trecut al ligii este trecută între paranteze (DT: Deținătorii titlului).
10623	Eclipsele totale de Soare permit executarea unor studii astronomice speciale, dar au loc mult mai rar decât cele parțiale.
10624	Ecliptica taie ecuatorul ceresc în două puncte diametral opuse, numite "puncte echinoxiale": "punctul vernal" și "punctul autumnal".
10625	Ecologie Foarte puțin se știe despre comporrtamentul acestor păianjeni.
10626	Economia este foarte sensibila la orice fluctuație a prețului petrolului.
10627	Economia Foarte important pentru economia orașului este activitatera portuară, de asemenea în oraș există fabrici de textile, material plastic și farmaceutice.
10628	Economia În cadrul ocupațiilor tradiționale, cele mai importante sunt agricultura,creșterea animalelor și prelucrarea lemnului.
10629	Economia În secolul XVIII, majoritatea locuitorilor Olteniei trăiau din agricultură și creșterea animalelor.
10630	Economia Oamenii cresc animale, au livezi de meri și pruni.
10631	Economia orașului era, după puterea de cumpârare de 84,7 miliarde dolari americani (28,200 dolari per capita) în 2006 și reprezenta aproximativ 1/4 din economia întregii țări.
10632	Economia Straja a cunoscut un ritm de creștere economică în ultimul timp în care s-a dezvoltat prelucrarea lemnului.
10633	Economia Uniunii Sovietice a fost bazată pe sistemul planificării administrative și pe proprietatea de stat.
10634	Economie Agricultura județului Turda era dezvoltată, fiind practicată pe întinse terenuri cultivabile.
10635	Economie Cea mai mare parte a pământului este cultivat, însă cantonul Zürich nu e considerat o zonă agricolă.
10636	Economie Cele două surse principale de venit sunt agricultura și turismul.
10637	Economie În ciuda resurselor naturale ale țării, economia Ciadului este una dintre cele mai sărace ale lumii.
10638	Economie În județul Vaslui jumatate din firme activează în comerț (46,8%), unități industriale (12,2%), sectorul construcțiilor, (10%), firme din domeniul agricol (4,4%).
10639	Economie În raionul Hotin funcționează 12 întreprinderi industriale și 39 ferme agricole sub diferite forme de organizare.
10640	Economie Prin anii 1970, orașul devine cunoscut prin o afluență masivă studențească, care petreceau aici vacanța de primăvară (Spring Break).
10641	Economie Printre ramurile economice mai importante, este producerea vinului, turismul, existând și o industrie locală, cu prestări de servicii.
10642	Economie : Schimbările politice și sociale nu au subminat industria turismului, unul din cele mai importante sectoare economice.
10643	Economie Trzebina are Uzina Electrică Siersza și o rafinărie de petrol mare, Rafineria Trzebinia, care aparține firmei PKN Orlen.
10644	Economiile ambelor țări au avut de suferit în absența unei soluții pașnice.
10645	Economiile de scară și dezeconomiile de scară se referă la proprietatea economică a producției care afectează costurile, atunci când cantitatea tuturor factorilor de producție crește într-o anumită măsură.
10646	Ecouri din presa "După fenomenalul succes înregistrat cu romanul Codul lui da Vinci, Dan Brown cu siguranță nu își dezamăgește fanii.
10647	 Ecranele Info-Sănătate DigitalNet sunt active în funcție de programul cu publicul al clinicii / spitalului.
10648	Ecranizare Warner Bros a cumpărat drepturile de ecranizare, iar autoarea va fi producător executiv.
10649	Ecran Translucid Ecranul se află între proiector și spectator, astfel că fluxul luminos trece prin el ca să ajungă la spectator.
10650	Ecranul are diagonala de 1.5 țoli cu rezoluția de 128 x 128 pixeli care suportă până la 4096 de culori.
10651	Ecranul era acoperit cu o pulbere fosforescentă.
10652	Ecranul roșu al morții apare în PlayStation și PlayStation 2. Eroarea apare când sunt puse DVD-uri de PC, Wii și Game Cube.
10653	Ecuația de undă a lui Schrödinger furnizează soluții ale funcției de undă, arătând posibilele locații în care se poate afla un electron, la fel cum face distribuția de probabilitate a lui Heisenberg.
10654	Ecuații Deoarece cardioida este o epicicloidă cu o cuspidă, are ecuațiile parametrice : : unde r este raza cercurilor care generează curba, iar cercul fix are centrul în origine.
10655	E. cyparissias L. este foarte răspîndită, din zona de stepă pînă în cea colinară, mai abundentă prin pajiștile xerofile sau xeromezofile, pe care le depreciază datorită faptului că latexul este toxic, conținînd alcaloizi, albumine, rezine vezicante.
10656	Edberg este unul dintre cei mai buni jucători care utilizează tehica serviciu-voleu ai tuturor timpurilor, pentru excelentul său voleu, și pentru comportamenul său exemplar și ambasador al sportului.
10657	Edd este un elev notat doar cu 10, excelând la toate materiile, în afară de sport (aparent la un incident de la un joc de „rațele și vânătorii”).
10658	Eddie leagă o funie de trailer și incearcă să îl tragă înapoi folosindu-se de unul dintre SUV-uri, dar este atacat și mâncat de Tyranosaurus.
10659	Eddy, cel mai priceput la vânătoare, a reușit să ucidă un urs, dar după aceea nu a mai avut noroc.
10660	Eddy este un mare fan al lui Tom Jones și Barry White, cum s-a evidențiat cu înregistrările și posterele din camera lui.
10661	Eddy, Salvador și Luis au refuzat să mănâce.
10662	E de ajuns să amintim de calendarul așa-zis „gregorian”, dorit de către papa Grigore XIII, actualmente folosit în întreaga lume, care a fost elaborat de către Cristoforo Clavio, profesor al Colegiului Roman.
10663	E de menționat faptul că povestirea a fost scrisă în timpul liber, pe când Palahniuk încă lucra la Freightliner.
10664	Eden 2004, p. 389. Un avion a fost distrus la sol într-un accident în timpul unui test al motorului.
10665	Edificat asupra conduitei lui Edison, Tesla va lucra de acum înainte pe cont propriu și va realiza definitivarea sistemului său original, bazat pe curenți alternativi polifazați.
10666	Edificii din perioada evului se poate aminti biserica „ St.
10667	Edificiul a fost restaurat în anii următori, fiind redeschis apoi în 1949, ca biserică parohială.
10668	Edificiul a fost ridicat cu sprijinul credincioșilor, în timpul păstoriei preotului paroh Kiril Hamorac (1861-1874).
10669	Edificiul are un plan octogonal, fiind construit din bârne de brad cioplite la patru fețe și îmbinate la colțuri în tehnica "coadă de rândunică".
10670	Edificiul are următoarele dimensiuni: lungime - 16,60 m, lățime maximă în naos - 6 m și înălțimea pereților - 5,10 m. Lucian-Valeriu Lefter, Smaranda Gâlea - "Biserici de lemn din județul Iași", în "Monumentul - Tradiție și viitor.
10671	Edificiul avea deja ridicate ziduri, în roșu, de aproximativ 2 metri și se intenționa a fi pusă sub acoperiș pană la venirea iernii.
10672	Edificiul, dispus pe un plan triconc de tip Vodița II, are proporții zvelte; el măsoară 8 metri lățime și 21,20 metri lungime la o înălțime de 24 metri (fără acoperiș) Vătășianu 1959, p. 481 sq.
10673	Edificiul domină prin arhitectura sa monumentală întreg spațiul falezei sudice a orașului.
10674	Edificiul este afectat de alunecările de teren, el având probleme la nivelul fundației și un oarecare grad de înclinare din această cauză.
10675	Ediția 2 -Valeriu Stoica, Editura CH Beck.
10676	Ediția a fost câștigată de Argentina, învingând Olanda în finală.
10677	Ediția americană a celei de-a cincea părți a fost lansată cu descrierea: „a cincea carte din din ce în ce mai imprecis denumita trilogie a Autostopistului”.
10678	Ediția a XI-a, revizuită integral de prof. univ. dr.
10679	Ediția cartonată americană a apărut pe 12 iulie 2011; cele 298.000 de exemplare tipărite, în format digital și audio vândute doar în prima zi au făcut cartea să devină cea mai bună investiție a anului 2011 a celor de la Random House.
10680	Ediția delux conține un fragment din al treilea capitol al romanului Brisingr.
10681	Ediția din 1961, la care au luat parte cinci echipe, a fost găzduită de orașul București și s-a desfășurat între 8-12 februarie 1961.
10682	Ediție nouă, augmentată de Jörn Albrecht, cu o remarcă preliminară de Jürgen Trabant, versiune românească și indice de Eugen Munteanu și Mădălina Ungureanu, cu o prefață la ediția românească de Eugen Munteanu, Editura Humanitas, București, 2011.
10683	Edițiile de Platină Walt Disney sunt o linie de DVD-uri (însoțite de casete VHS și, mai târziu de Blu-Ray-uri), lansate de Walt Disney Home Entertainment pentru a urma Colecției de Aur Disney, aflate pe piață între 2000 și 2001.
10684	Editorial, debutează cu volumul de poeme Les Mains jointes (Mâinile împreunate, 1909) foarte elogios prezentat de Maurice Barrès în L'Écho de Paris ( 1910 ).
10685	Editorii allmusic o comparau pe tânăra Winehouse cu Macy Gray și spuneau că „este o cântăreață excelentă, ce posedă atât putere vocală cât și subtilitate, o calitate arareori întâlnită la interpretele contemporane.”
10686	Editorii site-ului Virgin Media au comentat astfel lansarea cântecului: „Ei bine, judecând după această baladă cam tristă, Anastacia încă este o divă cu plămâni puternici și un talent muzical impresionant.
10687	Editorul de la Chi și-a apărat decizia spunând că a publicat fotografiile pentru simplul motiv că nu mai fuseseră văzute până atunci și că a crezut că imaginile nu dovedesc lipsă de respect pentru comemorarea Prințesei.
10688	Editorul mulțumește României pentru concursul dat realizării acestei ediții.
10689	Editura Academiei Republicii Populare Române, București 1952, 804 p. * S. Stancioiu.
10690	Editura Academiei Republicii Populare România, București, 1956, 220 p. * Alexandru V. Grossu.
10691	Editura Academiei Republicii Socialiste România, 1968 * M. Talpeanu.
10692	Editura ALLFA, București, 2011, p. xxiii Totul i se părea ciudat și straniu în noua sa țară, de la arhitectura edificiilor din București până la mohorâtele încăperi ale Palatului regal în care trebuia să locuiască.
10693	Editura Casa Radio valorifică sistematic arhivele scrise și sonore ale Societății Române de Radiodifuziune.
10694	Editura este recunoscută de CNCSIS.
10695	Editura Hasefer, București, 2004 *A fost un ștetl în Carpați.
10696	Editura "Ienci", Timișoara, 1927 * "Printre oameni în mers".
10697	Editură În anul 2000 a fost pentru scurtă vreme redactor-șef al Editurii "Carol Davila" a Confederației Naționale a Femeilor din România.
10698	Editura My Ebook a devenit larg cunoscută în anul 2011 prin publicarea unor titluri de mare succes printre care se numără și celebra colecție de gramatici ale limbilor străine - Teorie și exerciții.
10699	Editura Vremea.
10700	Edmondson (2000), p. 371. Texanul Robert Evans, maestrul de muniție, avea misiunea de a-i împiedica pe mexicani să captureze praful de pușcă.
10701	Edmondson (2000), p. 376. Realizând că armata mexicană urma să se îndrepte spre așezările texanilor, Houston i-a sfătuit pe civilii din zonă să evacueze și a ordonat noii armate să se retragă.
10702	Edmund N. Atkinson, care i-a inspirat pe oamenii din brigăzile col.
10703	E dorită de numeroase companii deoarece are o voce minunată, însă e foarte devotată Kaleido Stage-ului.
10704	E dramaturg prin vocație, îi place spectacolul lumii„”.
10705	Eduard a fost socotit ca sfânt și canonizat.
10706	Eduard a început construirea unor cetăți la Hertford, Witham și Bridgnorth.
10707	Eduard Confesorul a fost adus în Normandia,și în 1042 a adus zidari pentru a lucra la Westminster Abbey,prima clădire romanică din Anglia.
10708	Edubuntu a fost dezvoltat împreună cu profesori din numeroase țări.
10709	Educația înregistrează progrese, iar atmosfera publică este una bine manierată, cultivată; pe de altă parte, problema analfabetismului nu este încă rezolvată.
10710	Educația Mariei era supravegheată de liberalul și poetul Vasili Zhukovski, care fusese profesorul de rusă al Alexandrei Feodrorovna.
10711	Educația primară a primit-o acasă, avându-l profesor pe reverendul Evan Edwards din Warnham.
10712	Educația sa formală a luat sfârșit când a părăsit școala Mânăstirii din Reading după un an și jumătate, cu puțin înainte de a împlini unsprezece ani.
10713	Educația, sănătatea, transporturile și alte tipuri de domenii legate de infrastructură sunt în general responsabilitatea statelor.
10714	Educația școlară și cariera profesională Copiii japonezi sunt învățați cu disciplina de mici pentru a-i pregăti pentru cariera profesională.
10715	Educația tinerilor se făcea în cadrul familiei la Atena, erau integrați într-un sistem de educație militară-ephebia, iar după o ceremonie publică care le acordă drepturile de cetățeni, la 30 de ani puteau fi aleși în sfat și în celelalte funcții publice.
10716	Educație A absolvit Facultatea de Filosofie a Universității din București în anul 1978.
10717	Educație și formare În 1984 Ion Ariton a absolvit Facultatea de Științe Economice din cadrul Universității din Timișoara.
10718	Edward a cheltuit în jur de 173.000 de lire pe cele doua campanii galeze, și a construit o rețea de castele pentru a-și asigura controlul.
10719	Edward a ordonat apoi armatei să se adune la Roxburgh în ziua de 25 iunie.
10720	Edward Henry „Butch” O’Hare (13 martie 1914 - 26 noiembrie 1943) era aviator irlandez-american al Marinei Militare SUA(U.
10721	Edward nu mai putea să pretindă că vrea să îndepărteze consilierii incapabili de lângă rege.
10722	Edwin Linkomies a format un nou cabinet care avea ca sarcină principală procesul de pace.
10723	Efecte asupra sănătății legate de radiație.
10724	Efectele comportamentului violent al tatălui asupra tânărului Iosif au fost subiecte de discuții, în special printre psihologii care încearcă să-și dovedească teoriile conform cărora un tată brutal va crea un fiu brutal.
10725	Efectele întârziate precum căderile radioactive acționează pe perioade mari de timp, de la ore la ani.
10726	Efectele speciale tradiționale sunt de două feluri: efecte optice și efecte mecanice.
10727	Efecte terapeutice ale băilor: Ca apă de băut: contra ulcerului, pentru reglarea acidului din stomac, boli de ficat, boli de splină, totodată este recomandată pentru eliminarea plusului de apă din corp, boli hepato-colecistite cronice, boli diabetice.
10728	Efectual acestor reforme în ceea ce privește scăderea analfabetismului nu a fost însă atât de rapid pe cât s-a sperat la început Erik J. Zürcher.
10729	Efectuând transformarea Legendre doar asupra unora dintre perechile se pot defini potențiale termodinamice mixte de tipul energie/entalpie sau energie/entalpie liberă.
10730	Efectuarea închiderii administrative include, de asemenea, activități integrate necesare pentru a colecta înregistrările proiectului, analiza succesului sau eșecului proiectuluui și arhivarea informațiilor proiectului.
10731	Efectuarea lucrărilor agricole cu mașini grele pe pământul jilav a dus la tasarea lui într-o oarecare masură.
10732	Efectuarea radiografiilor de rutină duce la creșterea costurilor, este asociată cu niveluri mai mari de intervenții chirurgicale fără nici un beneficiu real, iar radiațiile folosite pot dăuna sănătății.
10733	Efectul acestor eforturi a fost însă faptul că din acele vremuri Timișoara a fost ferită de inundațiile râurilor sale.
10734	Efectul asupra expansiunii continentale Continentalism Adams a contribuit mult la promovarea acestui concept.
10735	Efectul avea să fie însă contrariu, iar episcopul nu a fost niciodată dat uitării.
10736	Efectul juridic al semnării unui tratat depinde de faptul dacă este sau nu obiect al ratificării, acceptării sau aderării.
10737	Efectul psihologic asupra soldaților inamici prin prezența tancului pe câmpul de luptă este considerabil.
10738	Efectul său insecticid a fost observat în anul 1939 de elvețianul „Paul Hermann Müller” care va primi pentru această descoperire, în anul 1948, premiul Nobel în medicină.
10739	Efectul sau mai bine spus efectele produse de diversele forme de placebo sunt inca privite reticient in lumea medicala, ca fiind o „inselatorie” in practica terapeutica si un „zgomot” in cadrul testelor clinice.
10740	Efectul secundar a fost reducerea dimensiunilor rezervorului principal de combustibil (amplasat în spatele motorului) de la 518 litri la 470 litri.
10741	Efectul se datorează gazelor cu efect de seră care reflectă înapoi această radiație.
10742	Efemerile se dezvoltă prin metamarfoză incompletă.
10743	Eficiența crescută a uneltelor din bronz a adus cu ea o creștere a productivității, ceea ce a condus la un surplus - primul pas pentru crearea unei clase de meșteșugari.
10744	Efigia lui Siconulf pe un solidus emis în timpul guvernării sale la Salerno Siconulf (de asemenea, Siconolf, Sikenolf, Siconolfo sau Siconulfus) (d.
10745	E foarte deșteaptă, îi place să scrie poezii și nu suportă să fie întreruptă atunci când vorbește.
10746	Eforturile de a opri această epidemie care amenință să umple întreg spațiul locuit de oameni sunt sortite eșecului, iar omenirea se vede nevoită să părăsească galaxia Calea Lactee și să-și refacă civilizația în altă parte.
10747	Eforturile lui Pârvan (îndemnul lui a dus la cercetări sistematice în davele geto-dace) au fost continuate de către elevii lui cum ar fi: G. Mateescu, R. Vulpe, V. Dumitrescu, Gh.
10748	Egilbert l-a somat să restituie acele proprietăți, însă Henric a refuzat, drept pentru care a fost excomunicat.
10749	Egiptul devine puterea Orientului Apropiat prin forța militară remarcabilă, expansiunea imperiului întinzându-se până în Nubia (Sudanul de astăzi), Siria, Fenicia și Palestina.
10750	EGL România este o companie din România care se ocupă cu tradingul de energie electrică.
10751	Ego-ul arata ca vorvesti, alter ego-ul arata ca asculti.
10752	Egret și oamenii săi au fost arestați de brigada antirteroristă a poliției, ei fiind găsiți legați în seiful băncii.
10753	E greu pentru o persoană inteligentă să priceapă politica de îngrădire a libertății presei, atât de frecventă în Rusia."
10754	Egumenul i-a mustrat și au adus toată comoara la mănăstire.
10755	Egumenul refuză hotărât, acceptând doar să restitue în locul Soficăi o altă țigancă.
10756	Ei afirmă că respectiva placă de piatră ar fi fost scoasă din zidul bisericii cu prilejul reparației din 1803, când s-a amplasat o placă cu o inscripție nouă deasupra intrării de pe latura sudică.
10757	Ei aleg explicația evoluționistă a selecției sexuale, pentru că ea se conformează rezultatelor.
10758	Ei argumentează că pe spatele icoanei Mântuitorului de pe catapeteasmă se află inscripția următoare: „S-au adus biserica în anul 1853; am tîrnosit biserica anul 1858”.
10759	Ei au afirmat că sunt marinari supraviețuitori ai unei nave de pasageri care naufragiase la 15 latitudine nordică și 25 longitudine vestică.
10760	Ei au aflat după că defapt că joburile lor sunt cele mai rele, uniforme urâte, respect zero, o casă dărăpănată pentru cei din staff.
10761	Ei au capturat un convoi de provizii și alimente destinat grecilor și au forțat începerea confruntării.
10762	Ei au colaborat anterior la EP -ul numit Auf Kosten Der Gesundheit, ce a fost lansat într-un număr limitat, pe vinil de 12 ", în 2002.
10763	Ei au comandat cu 1 dolar și 98 de cenți un telefon Flenco (care înlocuia orice persoană sau animal pe care ei și-o doreau) care le-a adus doi părinți: o femeie britanică, agent secret, numită Agent K și un tată numit Dick Daring.
10764	Ei au descoperit 909 locuitori ai satului morți; Camera Reprezentanților a SUA a descris circumstanțele morților lor drept „sinucidere/omor ritual în masă”.
10765	Ei au eliberat câțiva din soldații lor veterani, probabil din Legiunea a XXVIII-a, cu care au colonizat cetatea, reîntemeiată cu statut de colonie romană și purtînd numele de Colonia Victrix Philippensium.
10766	Ei au eliminat rivala din divizie Chicago Blackhawks în șase meciuri și i-au surprins pe San Jose Sharks în șapte meciuri înainte să fie eliminați de Vancouver Canucks în cinci meciuri în Finalele Conferinței de Vest.
10767	Ei au făcut parte din nucleul unui grup care-au contactat comisia Bancii Suediei de atribuire a premiului Nobel și au garantat pentru sănătatea mentală a lui Nash pentru a primi premiul în semn de recunoștință a muncii sale timpurii.
10768	Ei au fost acuzați de o multitudine de crime: adulter, simonie, furt, viol, mituire, incest și crimă (în special otrăvire cu arsenic).
10769	Ei au fost adunați în orașe unde au fost organizați pe companii și detașamente de muncă și repartizați în diferite zone din nordul Ardealului ocupat.
10770	Ei au fost atrași într-o hărțuire din partea populației locale.
10771	Ei au inceput să lucreze pămintul, dar au năvălit din nou tătarii și-au fost nevoiți să se retragă în munții Carpați.
10772	Ei au însușit tehnica de a construi spații vaste interioare închise de domuri masive, au realizat o armonie perfecta intre spatiile interioare si exterioare, precum și o lumină și umbră articulat.
10773	Ei au luptat pentru a restrânge golul prin crearea condițiilor propice pentru ridicarea economică din comunitatea afro-american.
10774	Ei au o întâlnire romantică în direct, iar emisiunea se termină.
10775	Ei au o mare importanță practică, constituind repere prețioase în descoperirea acestora (de exemplu, croitorul este satelitul arterei femurale).
10776	Ei au oprit pompierii, nepermițându-le să stingă focul.
10777	Ei au reușit să reformeze birocrația imperială și armata otomană.
10778	Ei au stat timp de 27 ore la adâncimea de 30 m respirând aer, iar decompresia a durat 5 ore.
10779	Ei au susținut că SUA nu se puteau adresa unui guvern pe care nu-l recunoșteau.
10780	Ei au titlul de legați și pot, de altfel, să-l înlocuiască pe guvernator în funcțiile lui; atunci sunt numiți legati pro praetore, adjuncti ai proconsulului (promagistrat, care posedă imperium consular), în provinciile senatoriale.
10781	Ei au trei copii, doi băieți și o fată.
10782	Ei cer predarea necondiționată a Seninătății și, în urma ezitărilor lui Ione, lansează peste 5.000 de arme cu antimaterie asupra habitatului.
10783	Ei ceruseră reconstituirea Palestinei ca singurul cămin național evreiesc.
10784	Eicher, p. 99. Printre cei din urmă a fost col.
10785	Ei considera ca Dumnezeu traieste in fiecare dintre oameni, de unde vine expresia "I and I".
10786	Ei considerau că din fiecare viață trăită de un om se învață câte ceva, iar în urma unei succesiuni de vieți, sufletul atinge cunoașterea supremă și se întoarce la divinitate.
10787	Ei continuă defensiva în Washington, D.C. pentru a prelua controlul asupra Capitoliului.
10788	Ei contribuie la realizarea integrării organismului în mediu și la coordonarea funcțiilor organismului.
10789	Ei credeau că Pilsudski este un alt magnat polonez, așa cum erau cei din secolul al XVIII-lea.
10790	Ei cultivau diferite soiuri de mere (cele mai bune erau merele domnești), pere, prune, nuci grecești, abricoase, caise, cireșe, vișine.
10791	Ei dau dovadă de vitalitate, o foarte bună energie,loialitate și fac dovada unei agilități deosebite.
10792	Ei descoperă o serie de tuneluri ascunse în spatele unei statui din camera lui Willie și le explorează, înfruntând o cameră plină de capcane și alta plină de insecte.
10793	Ei efectuau intervenții chirurgicale, tratau fracturi și aveau cunoștințe farmaceutice.
10794	Ei erau conștienți de cât de popular era fotbalul în Split și cât de bine jucau prietenii lor.
10795	Ei erau membri ai clubului SeSiSo-Club, o societate care servea ceaiul servit în locuința văduvei lui Wilhelm Heinrich Solf, Johanna (Hanna) Solf.
10796	Ei erau muncitori în fabrică.
10797	Ei făceau comerț cu cetățile grecești care, pe atunci, se aflau pe țărmul Mării Negre.
10798	Ei foloseau capetele de lupi și șerpi pentru steagurile de luptă, sunetul produs în timpul alergării amplificând rezonanța sonoră.
10799	Ei incalcă legile civile.
10800	Ei insistă în sens legalist, adesea extremist și dogmatic asupra reformei sănătății, în timp ce adventiștii de Ziua a Șaptea nu au făcut din toate aceste aspecte, condiții ale calității de membru.
10801	Ei interceptaseră comunicațiile dintre Arnold și Montgomery lângă Trois-Rivières, și s-au grăbit spre Quebec să ajute la apărarea orașului.
10802	Ei i s-au adăugat marile beneficii ale comerțului colonial.
10803	Ei i s-au alăturat orășenii avizi de a-și spori capitalul peste noapte și cavalerii burgunzi cu imaginație aprinsă, dar mai ales nobili cruciați sosiți din urmă.
10804	Ei își fac apariția în Zori de zi ca parte a haitei lui Sam Uley.
10805	Ei își petrec toată noaptea într-o cameră metalică din care se proiectau filmele pe ecran.
10806	Eikon; Presa literară din exil.
10807	Ei l-au acoperit de onoruri pe fratele lui Nelson.
10808	Ei l-au avertizat pe conducătorul egiptean că o încercare de traversare a liniei puternic fortificate a Suezului va produce pierderi grele atacatorilor.
10809	Ei l-au forțat pe Mauriciu să abdice și să fie desemnat împărat Teodosiu sau generalul Germanus, dar revolta a luat amploare și Mauriciu a fost nevoit să fugă cu familia sa la Nicomedia (azi Izmit, Turcia ).
10810	Ei locuiesc în practic toate tipurile de habitate; majoritatea sunt arahnide terestre, însă sunt și specii acvatice, dulcicole sau marine.
10811	Ei lucrau la proprietar cîte 4 – 5 zile pe săptămînă.
10812	Ei mai credeau că apa se găsește peste tot, și că Universul a apărut din această mare enormă.
10813	Ei ne-au deschis ochii spre o fantastică familie a mașinii celulare: canale,pereți și valve, toate fiind necesare în funcționarea celulei.
10814	Ei nu au avut decât o fiică: Elisabeta.
10815	Ei nu doar că trăiesc în celibat, dar trebuie să lupte să-și cucerească dorințele mult mai mult ca laicii.
10816	Ei nu s-au mai întors la San Francisco.
10817	Ei ocupă teritorii de 80-20 km², care se pot suprapune în mod considerabil peste teritoriile altor animale.
10818	Ei participă la cursuri în timpul zilei, de unde vine și numele, în timp ce poartă uniforme negre.
10819	Ei pot fi mai mari, cu locomoție mai rapidă, mai colorați etc. Cu toate acestea, etapa finală a schimbării evolutive treptate este adesea foarte diferită de primii ancestori, încât reprezintă un salt evolutiv important.
10820	Ei reconstruiesc hacienda lui de la Vega Hacienda și au un fiu pe nume Joaquin, în onoarea fratelui lui Alejandro.
10821	Ei s-au format în jurul lui Józef Pankiewicz și au fost sub influența puternică a postimpresioniștilor francezi.
10822	Ei s-au împăcat însă în 1886, când scriitorul era pe patul de moarte la Karlsruhe.
10823	Ei s-au întors cu cerința ca Percival însuși să se prezinte împreună cu statul său major la fabrica Ford, unde generalul Yamashita avea să-i prezinte termenii capitulării.
10824	Ei se adăpostesc în grajdul unei biserici unde sunt găsiți de soldați și li se înscenează furtul unor obiecte bisericești.
10825	Ei se clasifică în spongieri: calcaroși, silicioși, cărnoși (buretele de baie).
10826	Ei se găsesc în natură sub formă liberă dar și sub formă de fitosteride, glicozide.
10827	Ei se întâlnesc cu câțiva bandiți, după care îl aruncă din dubă pe tânăr.
10828	Eisenhower nu putea să lase să se creadă că există elemente de la Pentagon care acționează fără știrea sa, și a recunoscut că el ordonase zborurile, spunând că sunt «o necesitate dezagreabilă”.
10829	Ei se pot folosi de 3 elemente:Arcane,Fire si Frost.
10830	Ei simbolizează dorința, violența, brutalitatea, adulterul, răzbunarea și pe diavol.
10831	Ei sperau „să ridice plăieșii și să pornească cu toate satele asupra Iașului ”.
10832	Ei spun că portretizarea NASA privind aselenizarea este fundamental corectă, permițând astfel erori comune cum ar fi fotografii greșite și amintiri personale imperfecte.
10833	Ei știu să cadă cu artă, cu fiecare mușchi și fiecare încheietură relaxate și moi… Secretul artei de a cădea este, desigur, să nu-ți fie frică, și românii nu se tem, așa cum se tem occidentalii.
10834	Ei sunt bazati pe mai multe genuri de muzica, nu numai pe dubstep, ci si trap si drum n bass.
10835	Ei sunt consumatori și reprezintă verigile de mijloc a lanțului trofic, consumând atât plante, cât și alte animale.
10836	Ei sunt demiși doar după 5 etape.
10837	Ei sunt deseori mici de statură și foarte activi.
10838	Ei sunt zburați până la palat cu ajutorul vânturilor create de demonul Farfarello, care a fost chemat de Tchelio.
10839	Ei vor ieși pe străzi având ca scop să facă farse, să se distreze și să ne distreze pe toți.
10840	Ei vor să ia legătura cu A Doua Fundație, despre care speră că îl poate neutraliza pe Catâr, care o caută și el, la rândul său.
10841	E.J. Waggoner a scris în mod extensiv asupra subiectului "Hristos și neprihănirea Lui", dezvoltând notele stenografice luate de soția sa în timpul conferinței din 1888 în cartea cu același titlu.
10842	El a adăugat că există posibilitatea de a reveni.
10843	El a afirmat că asutralienii au investit 5 Milioane dolari într-un joint-venture australiano-moldovean, numai cu condiția ca Șlopac să dețină conducerea companiei.
10844	El a ajuns la Nanchang în timpul sărbătorii Chongyang, care se ține în a noua zi a celei de-a noua luni a anului.
10845	El a ales să se închidă în camera sa, și să nu părăsească niciodată casa, petrecându-și ziua comandând bunuri supernaturale online și returnându-le înainte de dată la care trebuie să le plătească.
10846	El a amintit că tot „revoluțiune” s-a numit și actul din 11 februarie 1866, acoperit apoi legal prin organizarea plebiscitului privind aducerea domnitorului străin.
10847	El a apărut în mai multe episoade din universul Star Trek decât oricare alt personaj.
10848	El a apărut în peste 30 filme începând cu anul 1994.
10849	El a aranjat un interviu pentru un înlocuitor - fostul circar Rigodon, la ora unsprezece dimineața.
10850	El a atins un considerabil succes comercial, în Europa, cu albumul ˝Dis˝, o colaborare meditativă cu chitaristul Ralph Towner care a folosit sunetul distinct al harpei pe câteva piese.
10851	El a avut o mare dorință de cunoaștere, o dragoste pentru filozofie, și a fost un cititor pasionat.
10852	El a avut, probabil, o casă reprezentativă în Kaufingerstraße.
10853	El abia a putut ieși desculț și cu capul descoperit.
10854	Elaborarea acestei hătți marchează o nouă eră în istoria științelor.
10855	Elaborarea celor trei părți ale lucrării (prima împărțită în două volume), îi va lua autorului francez opt ani de zile.
10856	El a citit apoi Filologie germană și engleză la Universitatea Philipps din Marburg.
10857	El a completat că "din 1994, Republica Moldova nu mai este strict un stat unitar, deoarece există UTA Gagauz-Yeri, cu drepturi egale de autonomie și de această realitate trebuie să se țină cont la elaborarea noii Constituții".
10858	El a conceput această pictură ca un studiu al râsului, dar a vrut să evidențieze, de asemenea, și idealurile de libertate, egalitate și fraternitate, pe scurt, republicanismul căzăcesc.
10859	El a condiționat numirea de acceptanța pe care ar fi trebuit să o primească de la Sinodul Patriarhiei Ecumenice, de la Sinodul Bisericii Ortodoxe din Albania și de la poporul albanez.
10860	El a considerat că soluțiile problemei erau dezvoltarea economică și atragerea de investiții străine.
10861	El a constatat că temperatura de înghețare a apei nu depinde practic de presiune.
10862	El a construit cel mai vechi pod cunoscut în sudul Scandinaviei, de cinci metri înălțime, 760 de metri lungime, acesta fiind podul Ravninge de pe pajiștea Ravninge.
10863	El a continuat activitatea de informații cu privire la dizidenții naționaliști.
10864	El a contribuit la întreținerea familiei care trăiau într-o stare de sărăcie.
10865	El acoperă doar bolta naosului și altarului, cu un număr redus de scene.
10866	El a crezut că Tut are un blestem, dar curând a realizat că a greșit după ce Tut i-a salvat viața.
10867	El acționase ca un intermediar între McPherson și Maud, ducând scrisorile acestora.
10868	El a dat legea legării de glie a țăranilor din Țara Românească și a mărit dările pe care trebuiau să le plătească masele largi românești din Ardeal și Moldova, pentru a obține bani pentru plata mercenarilor.
10869	El a debutat ca actor de film în anul 1962 în filmul Flori pe piatră.
10870	El a debutat pentru echipa națională a Angliei de seniori în Octombrie 2011.
10871	El a demarat un concurs pe pagina sa oficială de Facebook.
10872	El a demonstrat, în plus, că documentele pe care se baza Judet erau falsuri grosolane.
10873	El a deprins aceste caracteristici în sezonul 2010-2011, cu Palermo, unde a devenit mult mai bine pregătit tactic în atac.
10874	El a descoperit că enzima responsabilă de această reacția este hidrogenaza, dar hidrogenaza pierdea această funcțiune în prezența oxigenului.
10875	El a descoperit metoda de măsurare a distanței dintre două stele (Deplasare de paralaxă).
10876	El a descris sindromul ca având grade de severitate, care variază de la ușor până la sever.
10877	El a devenit al doilea jucător elminat în istoria finalelor UEFA Champions League.
10878	El a devenit astfel primul primar al Iașului ales în mod democratic după Revoluția din decembrie 1989.
10879	El a devenit bursier împreună cu personalități cum ar fi Hamdi Akverdi, Vehbi Eralp și Ziya Somar, cu care a și mers în Franța.
10880	El a devenit o adevărată legendă a curajului, îmbinând curiozitatea științifică cu spiritul de aventură.
10881	El a devenit o persoană cunoscută, în calitate de candidat independent la Președinția României, la alegerile din 26 noiembrie 2000.
10882	El a devenit un proeminent lider al Mișcării Amerindiene când a intrat în 1968.
10883	El a devorat vrabia mamă și pe cei 8 pui ai ei, după care a împietrit.
10884	El a dezvoltat normele pentru diagrame care au rezolvat în totalitate problema renormalizării.
10885	El a dobândit de asemenea faimă ca profesor pentru studenți „profesioniști”.
10886	El a donat terenul de pe 5th Avenue și 60th Street la un preț de 125.000 dolari, și a ordonat lui Stanford White: "Zidește-mi un club pentru domni.
10887	El a efectuat multe cercetări și publicații despre biografia tatălui său.
10888	El a estimat și înălțimea munților din acele observații, ceea ce l-a condus la concluzia că Luna „nu este netedă, ca și suprafața Pământului însuși," în loc să fie o sferă perfectă, așa cum susținea Aristotel.
10889	El a explicat în felul următor: Anunțul legat de publicare Pe 23 martie 2011, Random House a prezentat titlul, coperta și data lansării Moștenirii.
10890	El a făcut dansul american cel mai avansat și mai bogat în dezvoltarea coregrafica din lumea de azi ".
10891	El afirmă că, în momentul în care bașchirii au atacat, Enver a atacat călare, cu Coranul strâns în mâna stângă.
10892	El află că Roberta a fost și ea arestată și torturată.
10893	El a fost acuzat la Los Alamos că a atras laboratorul, și prin acesta toată țara, într-un program aventuros pe baza unor calcule despre care chiar și el trebuia să fi știut că sunt incomplete.”
10894	El a fost ales în anul 1974 ca membru supleant al CC al PCR și membru titular al CC al PCR în anul 1979.
10895	El a fost ales în mod legal de către nobilimea și clerul Navarei, în timp ce Ramiro a fost înscăunat în Aragon și s-a opus puternic alegerii lui Garcia în Navara.
10896	El a fost apreciat pentru performanțele pe care le-a făcut la centrul terenului,a făcut mai multe blocări cruciale și interceptări și Rovers a făcut 1-1 cu campionii Ewood Park.
10897	El a fost arestat la 8 august 1978, iar în urma percheziției efectuate la domiciliul său i s-a găsit pe lângă peste 19 kilograme de bijuterii din aur și pietre prețioase și suma de un milion de lei, care era ascunsă într-un perete fals de pe balcon.
10898	El a fost autorul a circa 400 nigunim.
10899	El a fost capturat de americani și a fost predat mai târziu sovieticilor.
10900	El a fost cel care a semnat Tratatul de la Lausanne cu Turicia pe 24 iulie 1923.
10901	El a fost cel care i-a adus pe slavi și protobulgari într-un stat centralizat.
10902	El a fost chemat, de asemenea și la Euro 2008 în echipa Germaniei.
10903	El a fost crescut de una dintre doamnele de la curte, Urszula Meierin.
10904	El a fost de acord să-și ofere colaborarea la realizarea filmului numai după ce a citit scenariul și l-a găsit ca o reprezentare corectă a Wall Street-ului.
10905	El a fost, de asemena, invatatorul lui Jiraiya, Orochimaru, si Tsunade.
10906	El a fost, de asemenea, canonic al Catedralei Bayeux în Franța și prevost al Catedralei Mainz din Germania.
10907	El a fost de două ori un candidat pentru consilier municipal.
10908	El a fost descoperit ca izvor al lui Mississippi, în anul 1832 de etnologul american „Henry Rowe Schoolcraft” (1793-1864).
10909	El a fost difuzat inițial în două părți.
10910	El a fost doar depozitat de aceasta într-o pivniță caracteristică (Temple Depository ) la care se ajungea intrând numai de sus în jos, și ai cărei pereți erau văruiți cu mare grijă.
10911	El a fost eliberat în 1884 și s-a întors în orașul natal.
10912	El a fost fiul arhitectului Christoph Gumpp și a construit palate nobiliare în stil italian pe Maria-Theresien-Straße din Innsbruck (inclusiv palatele Taxis, Troyer, Trapp și Spitalskirche ), precum și fosta biserică a ursulinelor de pe Innrain.
10913	El a fost fiul lui Garcia Sancez I și a soției sale, Andregota, fiica lui Galindo Aznárez al II-lea, Conte de Aragon.
10914	El a fost găsit vinovat și a fost executat prin spânzurare.
10915	El a fost implicat în diverse proiecte de enciclopedii on-line.
10916	El a fost, în cele din urmă, asasinat la 9 mai 480 de către soldații săi, Viator și Ovida, posibil cu ajutorul lui Glycerius, în reședința sa de lângă Salona: este posibil să fie vorba chiar de palatul lui Dioclețian.
10917	El a fost în cele din urmă revocat din funcție în 11 septembrie 2012.
10918	El a fost înlocuit cu mai sus menționatul strategos de Cefalonia, Leon Tornikios Kontoleon.
10919	El a fost înregistrat pentru cel de-al treilea material discografic de studio al artistei, I Am..
10920	El a fost instalat paroh al comunității din Suceava, duminică, 12 septembrie 2010, de către Aurel Percă, episcop auxiliar de Iași.
10921	El a fost interesat și de astrologie și este considerat superior contemporanilor săi în logică, muzică, teologie, matematică și toate celelalte preocupări intelectuale.
10922	El a fost internat la 11 mai 2003 la Spitalul Clinic de Urgență Floreasca din București, fiind cunoscut de către medici ca vechi cardiac.
10923	El a fost învins de El Cid, care făcea raiduri pe terenurile sale și pe cele ale aliaților săi musulmani, în bătălia de la Morella, probabil în 1084.
10924	El a fost lansat pe 7 august 2000 de Scott Jarkoff, Matthew Stephens, Angelo Sotira și alții.
10925	El a fost numit administrator al Mitropoliei Eger la 31 august 1492, rămânând în această poziție până în iunie 1497.
10926	El a fost nu numai un filosof, dar, de asemenea, lingvist.
10927	El a fost primit de către Kaien Cross și de Yuki după ce a fost mușcat de un vampir pursânge care i-a ucis, și familia.
10928	El a fost propus de ministrul Justiției de atunci, Monica Macovei, primind apoi aviz favorabil de la Consiliul Superior al Magistraturii, cu unanimitate de voturi.
10929	El a fost publicat inițial sub formă de serial în revista Strand Magazine în perioada august 1901 - aprilie 1902, apoi într-un volum editat de George Newnes Ltd din Anglia, în anul 1902.
10930	El a fost refuzat, stapanul obligandu-l să își mențină poziția și să aștepte semnalul pentru un atac general- șase sunete clare scoase de trompete.
10931	El a fost relansat la 5 ianuarie 2001, fiind vizionat de încă 5.457 spectatori.
10932	El a fost relansat la 6 aprilie 2001 (pentru aniversarea a 10 ani de la premieră), fiind vizionat de încă 318 spectatori.
10933	El a fost reținut în principal pentru a sa Chronicon sive Annales, o importantă sursă istorică a vremurilor sale.
10934	El a fost transmis lui Tudor cavaler de Flondor.
10935	El a fost tratat într-o clinică din Viena și a lipsit patru săptămâni din campania electorală.
10936	El a fost un om cu caracter și în 1394 și-a încercat încă o dată șansa, dar în apropierea Bagdadului, a fost înfrânt de Tamerlan a doua oară.
10937	El a fost unul dintre cei trei„membri fondatori”ai grupei,când Richard Owen a imaginat denumirea Dinosauria,în 1841.
10938	El a fost unul dintre puținii actori care au apărut în întregul serial pe perioada celor șase ani cât a rulat.
10939	El a fost urmat de către fiul său Ashikaga Yoshimochi (1408-1423) și apoi de nepotul său Ashikaga Yoshikazu (1423-1425) - nici unul dintre ei nefiind foarte puternici.
10940	El a fost urmat de unul din studentii sai, care a devenit al Treilea Hokage(Sarutobi Hiruzen).
10941	El a fredonat o melodie pe care scenaristul i-a dat-o compozitorului Anatol Vieru și care a devenit apoi cântecul: „Ce este această viață / Otilia să-mi spui.
10942	El a ilustrat multe din operele ulterioare ale lui Doyle, inclusiv Author's Edition'.
10943	El a impus cu succes numirea lui George Washington în calitate de comandant al forțelor Coloniale și crearea unei forțe navale care să concureze supremația Angliei pe mare.
10944	El a înaintat cu trupele sale până la Limoges înainte de a face cale întoarsă.
10945	El a început apoi să achiziționeze loturile de teren din împrejurimi.
10946	El a inceput sa experimenteze creșterea tutunului cu semințe cultivate în Indiile de Vest si pentru a dezvolta in Virginia primul export profitabil.
10947	El a început să înțeleagă daneza folosită zi de zi, însă germana știa să o scrie și să o vorbească.
10948	El a început să răpească o parte din vitele de pe insulă.
10949	El a încercat; printr-un mare efort creator, să descrie realitățile vieții poporului său și a obținut recunoaștere entuziastă și celebritate pentru modul în care a făcut-o.
10950	El a înfăptuit două reforme de o deosebită importanță, cea militară și cea juridică, prin care puterea centrală s-a întărit.
10951	El a inițiat și construcția marilor ziduri care uneau Atena de Pireu, în pofida opoziției pe care a întâmpinat-o.
10952	El a instalat o serie de califi care deși purtau acest titlu, niciunul nu deținea autoritatea funcției respective.
10953	El a înțeles că este mao avantajos pentru el să primească o răscumpărare bănească din partea locuitorilor creștini, și mai prudent să nu continuie vărsarea de sânge, de aceea a acceptat să poarte tratative cu Balian.
10954	El a interpretat personajul jucat anterior de Joe E. Brown.
10955	El a învățat să fie nu numai imparțial și harnic, dar, de asemenea, curtenitor, răbdător și plăcut.
10956	El a jucat de 68 ori în echipa națională de hochei sovietică cu care a câșigat în anii 1969, 1970 și 1973 campionatul mondial, el personal marcând 9 goluri.
10957	El a jucat în multe filme și roluri secundare în zeci de filme, în mai multe limbi, inclusiv limbile suedeză, norvegiană, engleză, daneză, italiană, germană, franceză și spaniolă.
10958	El a mai promis că în timpul călătoriilor curții regale, regele și însoțitorii săi își vor plăti toate cheltuielile, în loc să folosescă de ospitalitatea nobililor locali.
10959	El a marcat primul său gol pentru Real Madrid,pe 6 decembrie 2005,la o înfrângere în Champions League în fața echipei Olympiakos,un joc pe care Real Madrid l-a pierdut cu 3-2.
10960	El a mers împreună cu o echipa de scafandrii și cu mai multe camere de filmat la faimoasa lagună din Guatavita situată în regiunea Sesquilé, Cundinamarca.
10961	El amintea mai târziu de un profesor de istoria artelor care vorbise la curs timp de un trimestru despre faldurile din veșmintele madonelor lui Rafael „fără să îți lase în suflet o trăsătură de lumină, cum îți lasă cel din urmă Cicerone din Florența”.
10962	El a murit în 1094 la bătălia de la Huesca, străpuns de o săgeată în timp ce inspecta pereții cetății musulmane.
10963	El a murit în 1960, la vârsta de 85 ani.
10964	El a navigat de-a lungul unui imens zid de gheață, care mai târziu a fost numit „Ross Ice Shelf” (de asemenea numit după el ).
10965	El anexa o parte din teritoriul fostei Oști Căzăcești a Terekului.
10966	El a observat ca pantalonii îl făceau sa arate copilăresc așa că a suflecat o parte a lor pentru a-și corecta greșeala.
10967	El a observat păianjenii pe când aceștia vânau furnici lângă mușuroi.
10968	El aparținea generației preolimpiene și nu ținea seama de puterile celorlalți zei, ci îndeplinea totul după bunul său plac.
10969	El aparținea islamului malikit și a murit mare cadiu la Cairo.
10970	El a păstrat majoritatea conceptelor originale, dar a schimbat poziția pătrățelelor de bonificație de pe tablă și a simplificat regulile jocului.
10971	El a plecat să se consulte cu Augustin la Hipona (acum Annaba din Algeria) în 413 sau 414, eventual în legătură cu această erezie.
10972	El a practicat medicina timp de peste zece ani, până la un an și jumătate dupa lansarea romanului sau de debut Vanatorii de zmeie.
10973	El a preluat funcția la 15 mai 2012 și în aceeași zi l-a numit pe Jean-Marc Ayrault ca prim ministru.
10974	El a primit ca biserică titulară diaconia de Santi Sergio e Bacco.
10975	El a primit nici o reprezentare parlamentară în alegeri succesive.
10976	El a primit o diplomă de studii postuniversitare la Sorbona la șase luni după bacalaureat.
10977	El a produs picturi bazate pe imaginile de pe pietre pe care le-a fotografiat extensiv.
10978	El a promis doar să le cerceteze și să țină seama de ele, corect și cinstit, imediat ce se va întoarce în capitala sa europeană, Adrianopol.
10979	El a publicat două cărți sub pseudonimul de Pākehā Māori.
10980	El a publicat și studii de istorie a gândirii financiare de-a lungul timpului: Finanțele în opera lui Nicolae Suțu ; Știința financiară în "Notele de curs" ale lui Ion Ionescu de la Brad ; Nicolae Iorga și istoria finanțelor.
10981	El a rămas cel mai de succes film indian din Uniunea Sovietică până ce filme ca Bobby, Seeta Aur Geeta și Disco Dancer au atins un nivel similar de succes.
10982	El are cel mai mare număr total de titlul mondial domniilor sancționează în WWE.
10983	El are certitudini câștigate cu mari sacrificii, deoarece opera sa emană încredere.
10984	El a recunoscut-o pe fată ca nepoată a lui și i-a dat o zestre atunci când s-a căsătorit cu un conte polonez.
10985	El are, de asemenea, dorința de a scoate adevărul la iveală și de a dovedi că un om nevinovat a fost acuzat pe nedrept.
10986	El a refuzat și se spune că aceasta a murit strangulată.
10987	El a regretat că a acceptat acele compromisuri, dar a declarat că nu prea avea de ales.
10988	El a renunțat la o parte din actori (Cornel Patrichi, Gina Patrichi și Violeta Andrei) și a încredințat altor specialiști realizarea decorurilor ( Marcel Bogos ) și a costumelor (Oltea Ionescu).
10989	El are o admirație către ființele ca el.
10990	El are o boltă semicilindrică care se înalță de la 2.50 metri până la 4.10 metri (la cheia bolții).
10991	El are o lungime de 8-10 cm.
10992	El are o soră, Avelina, și doi frați: Kevin-Prince și George Boateng.
10993	El are o strânsă prietenie cu câinele vorbitor al familiei Brian.
10994	El a replicat: "Asta este sigur..
10995	El are sarcina de a se infiltra în grupul Baronului.
10996	El are trei copii, proveniți din prima, a doua și a patra căsătorie.
10997	El are un accent scoțian și folosește B-Daman-ul Wing Ninja care ulterior a fost refăcut în Wing Sword.
10998	El are un bazin hidrologic de 4.200 km².
10999	El are un frate mai mare, William Blair, care este membru în Consiliul Reginei, și o soră mai mică, Sarah.
11000	El a reușit să conducă țara nu prin îngâmfare ci prin multă înțelepciune și obiectivitate.
11001	El a revizuit legislația în vigoare care reglementa apeductele de stat, precum și nevoia de aplicare a acestor statute.
11002	El ar fi dorit să aibe copii cu ea, însă toate încercările lor au eșuat: în ciuda câtorva sarcini, niciuna nu a produs un copil în viață.
11003	El a scris 43 de romane și a publicat 28 de colecții de proză scurtă, precum și multe chapbook și adaptări de benzi desenate.
11004	El a scris un rezumat al acestei posibile continuări și l-a trimis atât agentului său, Scott Meredith, cât și lui Kubrick.
11005	El a scris un roman intitulat Dincolo de Groenlanda, care a fost publicat de Editura Cartea Românească în 1997.
11006	El a spus că industria de regie este "o industrie mare în care să îmbătrânești" Clooney a regizat filmul Leatherheads, în care a și jucat.
11007	El a spus ca mutarea "forțată" la New York l-a ajutat să se dezvolte ca persoană.
11008	El a spus mai târziu că a realizat că „dacă voia să mai fie cu Jessica, trebuia să se maturizeze” și să nu-i mai fie frică fără prezența chitarei lângă el.
11009	El a stabilit mai multe recorduri mondiale și a dominat ani de-a rândul probele de săritură în lungime și de alergări pe distanțe scurte.
11010	El a suferit arsuri de gradul II și III, însă 17 zile mai târziu se afla din nou pe scenă, iar îndatoririle sale de chitarist i-au fost predate chitaristului John Marshall timp de patru săptămâni, până la recuperarea sa completă.
11011	El a suspendat constituția în vigoare, înlocuind-o cu o lege fundamentală care-i dădeau puteri executive excepționale.
11012	El a susținut în fața ministrului de externe francez că proiectul pentru sistemul de mandate ale Ligii Națiunilor nu poate fi folosit ca o scuză pentru nerespectarea obligațiilor asumate față de Hussein.
11013	El a susținut o variantă neobișnuită de filosofie Quincy pledând cooperarea cu shinigami, cu scopul ca Quincy să opereze ca "first-response", apărând oameni până când shinigami ar fi ajuns.
11014	El atrage și convinge ființele omenești, iar pe aceia care răspund îi înnoiește și îi transformă după chipul lui Dumnezeu.
11015	El a trăit atât în Grecia cât și Ucraina sau Rusia, fiind trimis de părintele Nifon, unul din ctitorii așezământului românesc Prodromu din Muntele Athos, pentru a colecta fonduri.
11016	El a transformat Congo în proprietatea sa privată numindu-l Statul Liber Congo.
11017	El a umplut un miel cu sulf și l-a pus în fața peșterii dragonului.
11018	El avea ca principală însărcinare supravegherea curgerii apelor.
11019	El avea o biserică și o școală și o populație de 1080 de locuitori.
11020	El avea un repertoriu bogat, și mai ales variat.
11021	El Barco (în română Vaporul) este un serial de televiziune spaniol creat în genurile mister SF.
11022	El botează un prunc născut cu 40 de zile în urmă, la hramul Mănăstirii Neamțu.
11023	El care din tată -n fiu păzise cu sfințenie poruncile: 1).
11024	El caută neobosit să exprime acel fundamental principiu unificator al lumii și cercetează în opera sa o ordine superioară, ce se reflectă în legile naturii și ale realității.”
11025	El condiționează minorului îngrijirea sau oferirea de afectivitate în funcție de comportamentul pe care îl pretinde de la copil cu privire de persoanele țintă.
11026	El considera orice efort al statului, de a prescrie religia sau de a promova orice idee sau practică special religioasă, a fi „adorare forțată“.
11027	El consideră relația sa cu Haruhi ca fiind de natură paternă, dar este adesea văzut folosindu-se de acest gen de relație pentru a masca sentimentele sale adevărate, și anume faptul că este îndrăgostit de ea.
11028	El constă în cinci benzi suprapuse, trei dintre care sunt colorate în roșu-galben-albastru.
11029	El constata cum Occidentul își pierde substanța în fața Orientului, criza demografică devine din ce în ce mai evidentă, creștinismul este “un aliat înșelător” care erodează Imperiul din interior, iar atitudinea romanilor față de barbari este oscilantă.
11030	El conștientizează puternic la această condiție și avertizează tinerii pentru a evita aceeași soartă, protejând în același timp, auzul propriilor săi copii cu căști "Peltor Kid".
11031	El crește în pădurile luminoase de stejar, la liziera pădurilor, sau tufe pe marginea drumurilor agricole.
11032	El cu toate acestea, este trimis înapoi la OVW la scurt timp după.
11033	El dăduse poliției o listă cu titlurile de valoare furate pentru ca acestea să fie depistate în cazul când cineva va încerca să le vândă.
11034	El datează din 1898 și se află în satul Cosâmbești.
11035	El decide apoi să apeleze la prietenii lui, Campa (Carlos Gallardo) și Quino (Albert Michel, Jr.
11036	El decide să-l trimită, împreună cu Lisa, să lucreze la biroul agenției din SUA.
11037	El declara că locul unui copil este în compania colegilor de-o seamă cu el, și nu acasă.
11038	El declara ulterior ca un sentiment profund a determinat indraznetul proiect: trupa ParadigmA.
11039	El definește web-ul semantic ca „o rețea de date care pot fi procesate în mod direct și indirect de mașini.”
11040	El deschide aici așa numitul Oficiu Palestinian și biroul "Companiei pentru dezvoltarea Palestinei".
11041	El descrie termenul de „inexistența intenționată a unui obiect” care este bazat pe trei elemente: imaginație, părere preconcepută, variații psihice.
11042	El desenează diferite specii de păsări din pădure, Robert va cunoaște pe tânăra Juliette, care se îndrăgostește de el.
11043	El devine cunoscut prin duelul sportiv pe care îl avea cu triatlonistul american Dave Scott.
11044	El devine director după ce spectacolul organizat de Pablo eșuează.
11045	El devine obsedat de moarte și crezând că își va pierde iubita sa, pe Jessica (Christensen), el încearcă să se sinucidă de ziua lui.
11046	Eldritch se oferă să îl ajute pe Mayerson “să devină” orice dorește.
11047	Ele asigură un permanent schimb de energii subtile care au rolul de a mijlocii comunicarea în orice situație.
11048	Ele atacă cele mai diferite animale nevertebrate sau vertebrate, realizând toate formele de trecere de la parazitismul facultativ la cel obligatoriu și de la ectoparazitism la endoparazitism.
11049	Ele au 8—10 mm în diametru și au cinci petale știrbite la vârf.
11050	Ele au cunoscut o largă circulație, mai ales în mediile intelectualiste, și au contribuit la rezistență anticomunistă prin cultură.
11051	Ele au fost analizate din toate punctele de vedere imaginabile, de la mecanica fundamentală la geometria spațiilor vectoriale.
11052	Ele au fost mereu împletite cu cele ale episcopilor transilvani.
11053	Ele au fost realizate cu sprijinul Ministerului Apărării Naționale și al Ministerului de Interne, acest lucru fiind menționat pe genericul de început.
11054	Ele au început să își promoveze produsele, folosind nume specifice: mărcile.
11055	Ele au rol de intervenție specifică în cursul acțiunii agenților patogeni (de ex.
11056	Ele coboară pe distanțe variate prin măduva spinării și la capătul lor la mare distantă de creier,vin în contact dendritele sau cu corpii celulari ai neuronilor senzitivi sau motorii aparținând sistemului nervos periferic.
11057	Ele creează de asemenea ocazii favorabile, permițând astfel indivizilor să facă altfel ceea ce u ar fi putut.
11058	Electrica Dobrogea este o fostă filială a Electrica S.A. a cărei obiect de activitate este distribuția și furnizarea de curent electric.
11059	Electricitatea este canalizată printr-o șină mijlocie care se cuplează cu mijlocul trenului, sau direct prin cele două șine.
11060	Electrico a produs ceva ciudat și minunat..
11061	Electrocasnice de bucătărie Electrocasnice Aparatele electrocasnice sunt aparate care funcționează cu energie electrică și se folosesc pentru ușurarea muncilor casnice în gospodărie proprie.
11062	Electroluminescența a fost descoperită în anul 1907 de către H. J. Round, folosind un cristal de carbură de siliciu și un detector primitiv dintr-un metal semiconductor.
11063	Ele dau numai multiplicatorul de faza cu trecerea timpului, altfel rămân nechimbate.
11064	El editează în prezent Raportul Wayne Madsen, pe care îl consideră că o continuare a tradiției lăsate de Drew Pearson, celebru "Washington Merry-Go-Round" de Jack Anderson sau I.F. Stone.
11065	Ele erau comunități religioase, cu călugări și maici.
11066	Ele fac autostopul la dus și apelează pentru cazare și masă la Iuliu, o veche cunoștință angajat ca ospătar la restaurantul condus de Berbecaru.
11067	Elefanții pot fi învățați să execute prizonierii prin diferite metode, și pot fi învățati să prelungească agonia victimei, lăsând-o să moară lent prin torturare, sau omorând-o rapid prin zdrobirea capului.
11068	Elefterie nr. 15C * Biserica Sfântul Gheorghe - Capra, Str.
11069	Ele îi ordonǎ sǎ-l omoare pe Tom, dar dupǎ trei zile Diavolul se elibereazǎ de jugul lor și renunțǎ temporar.
11070	Elemente componente Aparatul autonom de respirat în circuit deschis cu aer comprimat are în alcătuirea sa două componente de bază și anume butelia (sau bateria de butelii) și detentorul.
11071	Elementele componente ale perigonului poartă numele de tepale.
11072	Elementele de structură ale procesului tehnologic (operații, faze) au ele însele o anumită structură.
11073	Elementele din care este alcătuită o scară sunt: rampa cu trepte și contratrepte, podestul sau odihna, vangurile, balustrada cu mâna curentă.
11074	Elemente neliniare pentru calculatoarele analogice realizate cu diode Zenner.
11075	Elementul care ar genera o asemenea situație este diviziunea socială a muncii, specializarea excesivă, separarea funcțiilor militare de cele de producție (de exemplu), pun în mâna primelor monopolul forței în detrimentul celor din urmă.
11076	Elementul este asociat uneori cu ytriul sau cu alte elemente asemănătoare și este utilizat în tehnologie la elaborarea oțelurilor speciale.
11077	Elementul mesianic intră de asemenea în conflict cu învățăturile Bisericii Romano-catolice, iar câteva cărți îi sunt interzise, deși atât Mickiewicz, cât și Towiański sunt încurajați să paticipe la slujbele religioase.
11078	Elementul predominant în decorul acestei săli este șemineul, generînd o atmosferă caldă și relaxantă.
11079	Ele mi-au rămas adânc întipărite în minte căci au fost cele din urmă pe care le-am trăit cu tată-meu care a încetat din viață, brusc, în ziua de 2 martie următor.
11080	Elena a studiat medicina la Universitatea din Sankt Petersburg, carieră la care a trebuit să renunțe atunci când a născut primul ei copil.
11081	Elena cedează astfel în cele din urmă, deși probabil este conștientă de târgul dintre Calchas și Paris.
11082	Elena Cernenko, ministrul economiei al auto-proclamatei Republici Moldoveneşti Nistrene.
11083	Elena” din Cleveland, statul Ohio, SUA (11 septembrie 1984 - 30 noiembrie 1990), vicar general al Episcopiei de Iași (1 decembrie 1990 – 14 mai 1994), rector la catedrala "Sf.
11084	Ele necesită însă aplicarea de îngrășăminte organice și minerale, amendamente calcaroase, în funcție de gradul lor de podzolire.
11085	Ele nu fac parte din scala standardizată a culorilor diamantului.
11086	Ele nu reflectă nemijlocit realitatea, sunt însă o dovadă a ei.
11087	Ele nu sunt potrivite pentru funcționarea la frecvențe mai mari de 66Mhz a magistralei de memorie și sunt recomandate numai atunci când sistemul nu permite utilizarea altor tipuri de memorii (cum ar fi sistemele bazate pe procesorul 80486).
11088	Ele pot fi descărcate fără o înscriere prealabilă, dar episoadele mai vechi au fost retrase și nu mai sunt disponibile în arhiva principală.
11089	Ele prevesteau că vor fi patru asemenea ziduri peste istmul Corint.
11090	Ele puteau fi însă difuzate oricăror instituții sau ziare la cererea acestora, contra cost.»
11091	El era cel care reușise să influențeze forul suprem de conducere atenian (adunarea poporului) să hotărască acceptarea luptei în câmp deschis, în locul apărării în spatele zidurilor cetății.
11092	El era convins că Franța va fi biruitoare și se temea că la încheierea tratatului de pace aceasta să „găsească pe tronul României un Hohenzollern“.
11093	El era supremul judecator al adevarului pentru lumea catolica; autoritatea sa spirituala era indiscutabila.
11094	El era un principe mai pios decât tatăl său și a introdus elementele reformei cluniacense la Salerno.
11095	Ele reflectă schimbărea atitudinilor sociale înainte, după, și în timpul revoluției franceze.
11096	Ele s-au aflat în dotarea Diviziei a 79-a blindate britanice sau a geniștilor din Regatul Unit.
11097	Ele s-au concretizat prin comunicări la simpozioane și congrese, dar și prin numeroase lucrări publicate în revistele de specialitate.
11098	Ele se folosesc și astăzi pentru imunizarea activă anti-pneumococică la grupele de vârstă peste 2 ani.
11099	Ele se întind de-alungul culmii Meseș (Peniragul ), peste cotele 716, 681 (Vârful Druia), 608, coborând pe Secătura spre Valea Druii (cunoscută și ca Valea Jurtenii, în sectorul inferior), prin locul numit La Hudă.
11100	Ele se numesc rezemătoare sau, cu un termen derivat din franceză, tetiere.
11101	Ele sînt jurnale scrise cu acuratețe stilistică.
11102	El este acompaniat de Jellylorum, ce povesteste publicului desre ispravele din tineretea lui.
11103	El este activist în favoarea liberalizării drepturilor de autor și un susținător al organizației „Creative Commons”, folosind unele din licențele lor pentru cărțile sale.
11104	El este adesea văzut jucându-se cu o păpușă de cârpă.
11105	El este ajuns din urmă într-un cimitir, fiind grav rănit în schimbul de focuri.
11106	El este ajutat de verișoara sa de 10 ani, Gwen Tennyson și bunicul său Max.
11107	El este al nouălea marcator din Serie A din toate timpurile și a fost trecut de Pelé pe lista FIFA 100 în martie 2004.
11108	El este antrenat de legendarul Hall of Fame-er Booker T.La Unforgiven 2008 Henry și-a pierdut demnitatea împotriva lui Matt Hardy.
11109	El este căsătorit cu Cathy Guetta și are doi copii, Tim Elvis (născut în 2004) și Angie (născut în 2007).
11110	El este cel care a creat și organizat „ Muzeul Tehnicii Populare ” din Pădurea Dumbrava.
11111	El este cel care da echipei misiunile.
11112	El este cel mai bun prieten al lui Michael Vaughn la CIA.
11113	El este chiar singurul responsabil pentru victoria echipei sale prima dată când el a salvat viețile lor, trăgând sania echipei de pe o stâncă, care a determinat-o să treacă linia de sosire.
11114	El este considerat ca unul dintre cei mai buni cicliști din lume, punctului lui tare era la individual la urcare în pantă.
11115	El este considerat precursor al poeziei moderne românești.
11116	El este construit în secolul al XIV-lea și făcea partea din cea de-a treia centură de fortificații a orașului.
11117	El este convins că au de-a face cu o crimă gravă.
11118	El este cunoscută în prezent ca fiind câștigătorul ediției din 2001 a concursului BBC Cardiff Singer of the World.
11119	El este cunoscut în special pentru cărțile aparținând univerului "Polity".
11120	El este, de asemenea, activ în politica de stânga în calitate de membru al Partidului Socialist Muncitoresc Britanic.
11121	El este,de asemenea, căpitanul echipei naționale de fotbal uruguayene,și a fost selectat cel mai bun căpitan al Cupei Mondiale FIFA 2O10.
11122	El este, de asemenea, un producător de muzică și un compozitor de muzică video.
11123	El este decorat cu o sculptură monumentală din alabastru în stil rococo cu tema "Căderea îngerilor" (1782), executată de sculptorul italian Lorenzo Mattielli (cunoscut și pentru sculpturile sale din Palatul Kinsky și de la Hofburg).
11124	El este descoperit de doi asitenți, Annica și Menlee, care îl prezintă decanului How.
11125	El este fiul sultanului Hassanal Bolkiah și a primei soții a acestuia, Pengiran Anak Saleha.
11126	El este împărțit mai jos în două de o concrețiune verticală.
11127	El este însă important pentru procesul de producere a gameților (spermatogeneză) Sánchez L. Sex-determining mechanisms in insects.
11128	El este însoțit de numai două persoane, Howard King și George Baselton.
11129	El este, în termenii lui Albert, un intermediar între necesar și posibil.
11130	El este invitat la un club, unde dr.
11131	El este luat în discuție deseori, în situații concrete ridicate de relațiile politice dintre state.
11132	El este Ministrul Educației Naționale ales de Victor Ponta în decembrie 2012.
11133	El este nascut in zodia leului.
11134	El este nemuritor și un membru al cultului întunecat „Jashin” care venerează zeul cu același nume.
11135	El este observat de cei trei „șoimi” (numele conspirativ al membrilor grupului) și împușcat în piept.
11136	El este o veritabilă și importantă plantă pentru industria cosmetică cât și farmaceutică, alături de Aloe Vera.
11137	El este personajul nivelelor 3, 6, 9. Cei trei eroi se luptă cu monștrii extratereștrii pentru a le oprii invazia.
11138	El este prietenos, dar când devine dur poate fi periculos.
11139	El este primit de regele Eduard, care-i face confesiunea că a jurat să moară fără urmași și că-l va numi pe Wilhelm ca succesor la tronul Angliei.
11140	El este rănit în schimburile de focuri.
11141	El este recrutat pentru a înlocui un regizor de film beat.
11142	El este rivalul constantă a lui Citz Hunter.
11143	El este singurul care-l poate contracara pe Qiro și, cu ajutorul tatălui său, reușește să descopere cum arăta lumea înaintea prăbușirii Virukadeenului, capitala anticului Imperiu Viruk.
11144	El este situat la se întinde pe o suprafață de 12.0 km și avea în anul 2010 o populație de 26.800 locuitori.
11145	El este tatăl Lunei Lovegood, colega, din casa "Ravenclaw"(ochi de șoim) de la Hogwards, și de asemenea editorul ziarului "Quibbler"(Zeflemistul).
11146	El este totodată imatur și are un ursuleț de pluș pe nume "Evel Bearnievel".
11147	El este trimis sub acoperire de la agenția de poliție DEA, pentru căutarea ucigașului tatălui său.
11148	El este un angajat al Institutului de Istorie Experimentală care se ocupă cu supravegherea dezvoltării civilizațiilor.
11149	El este un maestru al deghizării, apărând mereu sub o identitate asumată, de cele mai multe ori ale unei persoane pe care a ucis-o.
11150	El este unul din puținele structuri arhitectonice din secolul al VII-lea, rămase intacte, care nu numai că poate fi vizitat, ci și se poate intra și merge prin el.
11151	El este unul dintre membrii micului grup de copii care poate comunica telepatic.
11152	El este văzut ca un rege politicos și vesel și ori de câte ori îi era prezentat un caz, el judeca corect, fapt pentru care suedezii i-au jelit moartea.
11153	Ele sunt chiar mai bune când se compară cu alte studii din aceeași epocă - de pe la 1900, Catalog of Scientific Papers al Societății Regale care prezintă 800.000 de lucrări științificedin 3.000 de 3000 reviste.
11154	Ele sunt clar refolosite, cu urme de mortar.
11155	Ele sunt listate mai jos conform datei aderării.
11156	Ele sunt observate la un examen direct sau după diferite tehnici de concentrare utilizate în mod curent.
11157	Ele sunt ovale sau mai late spre vârf, cu o codiță scurtă.
11158	Ele sunt parte integrantă a statului indonezian de care aparțin și insulele sudice ale arhipelagului, în ciuda eforturilor intense depuse pentru câștigarea independenței.
11159	Ele sunt păsările orașului pe care le poți găsi în fiecare copac și la fiecare colț."
11160	Ele sunt scrise pe pergament (in limbaj popular pe “piele de câine”, în realitate pe piele de miel, vițel sau capră) și au dimensiuni variabile.
11161	Ele sunt similare întro anumită măsură cu păianjeni crab din familia Thomisidae, însă suprafața corpului la aceștia este acoperită cu perișori asemănători spinilor.
11162	Ele sunt stabilite la sol, cu ajutorul mecanismului de orientare al antenei.
11163	Ele sunt unite printr-un pedicel și permite opistosomei să îndeplinească unele mișcări.
11164	Ele sunt utilizate în organizarea cântului bizantin sau gregorian și au stat la baza muzicii Renașterii.
11165	Ele trebuie să scoată în afara legii practicile care sunt dăunătoare pentru prosperitatea lumii, și ei trebuie să se sprijine reciproc pentru a depăși dificultățile pe termen scurt”.
11166	El evolua pe partea stângă a acestui cuplu de trei fundași centrali.
11167	Ele vor deveni cele mai bune prietene și vor scăpa colegiul de amenințarea vrăjitoarelor cele rele, care au fost izgonite deoarece erau puse numai pe fapte rele.
11168	Elevul său, Gustav Jenner a scris: „Brahms a câștigat, pe bună dreptate, reputația de a fi un morăcănos, deși puțini ar putea fi la fel de adorabili precum el” http://web.
11169	El explică prezența fosilelor prin schimbările climaterice: speciile dispărute aici pot supraviețui în alte regiuni, unde condițiile climaterice le sunt favorabile.
11170	El făcea referiri la "mintea rațională transcendentală" ca "Zebra", "Dumnezeu" și "VALIS".
11171	El face parte alături de Ernő Grünbaum și Alex Leon din grupul de pictori expresioniști orădeni.
11172	Elfii de Crăciun fac jucării în atelierul lui Moș Crăciun și au grijă de renii acestuia, printre alte sarcini.
11173	Elfii se trezesc o dată cu apariția stelelor; Valarii luptă din nou cu Melkor și îi invită pe elfi pe Aman.
11174	Elfsborg a avut un mare marcator în acea perioadă, Thomas Ahlström.
11175	Elfsborg a câștigat cu 1-0 în Ungaria și apoi a remizat 0-0 în Borås.
11176	El funcționează într-o clădire construită la începutul secolului al XIX-lea, în Parcul Central al orașului, pe Strada Ștefan cel Mare nr. 23, ce a funcționat în trecut ca Școala populară (Haupschule) de băieți din Suceava.
11177	El fusese plecat din țară și se întorsese acasă după câțiva ani ca un „fiu risipitor”.
11178	El găsește o formă interesantă și, studiindu-i natura, plăsmuiește cu vigoare imaginativă și cu măiestrie fără margini ceva nou și totuși în ton cu natura ei inițială.
11179	El i-a răsplătit dragostea cu neloialitate, iar ea i-a răsplătit trădarea prin orbirea lui.
11180	Elias ar fi sosit aici pe caiac.
11181	El i-a studiat îndeaproape și i-a ales pe cei care se potriveau cu ideile sale regizorale.
11182	El i-a trădat pe Ash,Burger și Derek mințindu-i cu nerușinare și apoi plecând cu o geantă cu bani.
11183	Eliberându-l din închisoare și aflând despre târgul făcut, Spider îl face să înțeleagă că linia de sânge Anansi îi privește atât pe Charlie, cât și pe el.
11184	Elicopterele urmau să se ascundă în spatele unui deal din apropiere, într-un loc cu numele-cod Figbar.
11185	Elicopter militar Forțele de Apărare Israeliene au adoptat tactici adecvate pentru mediul urban, în care Forțele de Apărare Israeliene luptă frecvent.
11186	Elicopterul Chinook este printre puținele aeronave ale epocii respective, precum C-130 Hercules și UH-1 Iroquois, care este încă în producție și în serviciul activ, fiind fabricat în peste 1,179 de exemplare.
11187	El îi dă Aminei inelul mamei sale și își fac unul altuia jurăminte de iubire.
11188	El îi explică, de asemenea, lui Chris că cei dragi le apar celorlalți ca fiind alte persoane.
11189	El îi promite unui cvadruplu criminal, mare fumător, pe nume Măcelarul Hicks un pachet de țigări pentru a-l ajuta să-l convingă pe Janero că, dacă i se întâmplă ceva rău lui Callahan, Macelarul îi va face o vizită lui Janero.
11190	Eli moare la 98 de ani dintr-o căzătură, când află că filistenii au luat chivotul Domnului.
11191	El împarte cadouri tuturor copiilor în noaptea de Crăciun (de 24 spre 25 decembrie ).
11192	El încă credea că atunci când ambii își vor trăi viață de apoi, oricând va fi ea..
11193	El încearcă să câștige din nou centura la Royal Rumble într-un meci în cușcă cu Big Show și Daniel Bryan,dar Henry nu reușește să câștige iar Bryan rămânând campion.
11194	El însă a fost învins și se pare că va porni un feud cu Randy Orton sau Shawn Michaels.
11195	El însuși este membru al gărzii civile a corporației "Sfântul Gheorghe" din Haarlem.
11196	Elisabeta de Wied – viața ei dinainte de a fi principesa României.
11197	Elisabeta era prea moale și calmă pentru a păstra un suflet atât de frămîntat cum era soțul ei.
11198	Elisabeta și Franz au avut doi copii: * Prințesa Anna (Anita) de Hohenberg (n. 18 august 1958, Castelul Berg), căsătorită în 1978 cu Romée de La Poëze Conte d'Harambure (au divorțat în 1998), s-a recăsătorit în 2005 cu Andreas von Bardeau.
11199	Elisabeth îi spune că Joseph, care era așteptat să vină împreună cu dădaca lui, ar putea fi o țintă pentru „Femeia în negru”.
11200	Elisa (n. Elisa Toffoli pe 19 decembrie, 1977) este o cântăreață italiană cunoscută, îndeosebi în Europa, datorită materialelor sale discografice de succes.
11201	El i se alătură Tristului Rege Billy, care a pus pe Hyperion bazele Orașului Poeților, reluându-și munca la "Cânturile Hyperion", cu sprijinul muzei care se dovedește a fi Shrike.
11202	El își cere scuze, dar ea îl dă afară.
11203	El își explică teoria echipei când se reîntâlnesc în fața Sanctuarului Pădurii în 1000 d.Hr. În versiunea japoneză, Robo are un limbaj unic: el vorbește cu katakana deseori și are probleme cu pronunția cuvintelor.
11204	El își simțea conștiința încărcată cu un păcat și nu voia să mai adauge unul.
11205	Elită Universității din Berlin, din Gottingen, își propunea că scop unificarea Germaniei.
11206	El iubea culorile florilor, ale mării, ale cerului, miresmele plantelor.
11207	Elizabeth de York: zvonuri privind căsătoria ei au declanşat invazia lui Henric.
11208	Eliza Dushku apare în film în unul dintre primele roluri majore ale sale într-un film.
11209	Eliza Maria a primit și prenumele Bogdana, nume care era destinat surorii sale gemene, care nu a supraviețuit sarcinii.
11210	Eliza, o gospodină și baptista devotata, s-a luptat pentru a menține o aparență de stabilitate la domiciliu, William fiind frecvent plecat pentru perioade lungi de timp.
11211	El l-a lăudat, de asemenea, pe Murphy pentru "abilitatea de a-și ajusta personajul în ciuda cadrului înghesuit" și a menționat că McAdams și Murphy sunt "foarte eficienți împreună".
11212	El l-a orbit pe fratele său Manso și l-a exilat pe insula Sirenuse, în timp ce s-a reconciliat cu mama sa, Maria de Capua, alături de care a continuat să co-guverneze.
11213	El l-a răscupărat pe Leon an V-lea, ultimul rege latin al regatului armean al Ciliciei, de la mameluci și i-a acordat domnia pe viața la Madrid, Villa Real și Andujar, în 1383.
11214	El le dicta pe bandă de magnetofon și, după ce a încercat să înregistreze afară și nu a reușit din cauza zgomotelor de fundal, s-a întors înăuntru, știind că fiecare cuvânt va fi auzit de KGB.
11215	El le găsește un nou chip, emoționant, convingător, uman”.
11216	Elliot, The Revolt of the Catalans, p. 539. Victoria asupra Franței nu a apărut însă, și prin 1658, după pierderea Dunkerque în fața forțelor anglo-franceze, Filip era în favoarea păcii.
11217	El mai candidase pentru Adunarea Statului și în 1958 în districtul 25, dar fusese învins de republicanul Louis Francis.
11218	El mai este cunoscut și sub numele de Soul Brother Number One, the Godfather of Soul, Universal James, Mr.
11219	El manifestă preocupări constante pentru cunoașterea semnificațiilor ce revin unor teme majore, marcate de Strategia Națională de Securitate a României și de Islam, care nu poate fi asociat cu Terorismul Islamic.
11220	El merge la serviciu și în acea noapte își cere scuze de la domnișoara Bürstner pentru intruziunea petrecută în camera ei.
11221	El moare de obicei despicat, mărunțit, sau înjunghiat în piept.
11222	El Monumental este cel mai mare stadion din Argentina, având o capacitate de 67.664 de locuri.
11223	El nu a fost identic cu cel din diferite ere geologice.
11224	El nu a fost reîncarcerat ca urmare a acestei hotărâri.
11225	El nu a identificat aceste paradigme pentru a le accepta, ci pentru a avea față de ele o poziție critică, dezvăluind astfel originalitatea gândirii sale.
11226	El nu a primit însă voturile necesare din partea Sf.
11227	El nu a urmărit niciodată coroana regală din cauza statutului său servil.
11228	El nu îl considera pe Leon destul de bun pentru a-i fi partener lui Sophie, și l-a antrenat suplimentar (ex: să jongleze cu mingi acoperite de plumb).
11229	El o bănuiește pe Corina și solicită informații suplimentare despre ea.
11230	El observa că diferența asta înseamnă că Ioan care a scris evanghelia nu putea fi același cu Ioan care a scris Apocalipsa.
11231	El o consolează pe Donna Elvira, arătându-i catalogul impresionant, neîncheiat încă, al victimelor stăpânului său.
11232	El o prezintă pe Sandra Hüller în rolul unei femei cu epilepsie, Michaela Klingler, despre care se credea că ar fi fost posedată demonic.
11233	El ori a acționat în locul propriului său prim-ministru (până în iunie 1992 ), sau a numit prim-miniștrii indiferent de părerea parlamentarilor.
11234	El o ucide pe femeia neo-Sapiens, Saguree, dar nu îl poate salva pe profesorul Kozuki.
11235	El pare asociat cu disecția arterelor cervicale.
11236	El pare că nu-și propune să facă film.
11237	El petrece un moment ("timp de o oră, poate", i se spune cititorului), în venerație tăcută până când nu mai poate suporta să se uite, apoi consultă volumul pentru o căuta o explicație.
11238	El poartă de asemenea, o eșarfă roșie în jurul gâtului de cele mai multe ori.
11239	El poate justifica toate detaliile demersurilor sale plastice (…) Brădean nu se alătură pictorilor care nu știu ce să creadă sau pe cine să creadă.
11240	El pretinde a fi un magician.
11241	El prezintă pe marginea superioară o serie de crestături, care rezultă din sinuozitățile sau festoanele șanțului cingular.
11242	El primește ordine directe în principal de la Tănase, rareori de la Felix, Otilea sau Riciu.
11243	El provine din genul funk și cuprinde un repertoriu exclusiv destinat dansului.
11244	El rămâne în istoria teatrului prin acuratețea costumelor și decorurilor istorice, precum și veracitatea scenelor colective.
11245	El rătăcește prin casă, deschizând uși și dând buzna în camere, unde pune oaspeții în situații jenante.
11246	El reface gospodăria părintească abandonată cu ajutorul lui moș Poldi (Ernest Maftei).
11247	El repartizează loturi de 100 hectare la 250 familii de băștinași, adică 55.000 hectare îi rămân lui Popper.
11248	El reprezintă un parteneriat între Europa ( European Southern Observatory – ESO ), SUA ( National Radio Astronomy Observatory – NRAO ) și Japonia ( National Astronomical Observatory of Japan – NAOJ ).
11249	El reușește să scape de focurile de armă trase de comisar, precum și de polițiștii care l-au urmărit cu câinii.
11250	Elroy l-a găsit în episodul "Elroy Meets Orbitty" în timpul unei excursii cu școala când acesta era în forma unei roci selenare.
11251	El s-a căsătorit cu mama Bellei, Renée, imediat după ce amândoi au absolvit liceul, și foarte curând au avut-o pe Bella.
11252	El s-a căsătorit în octombrie 1834, la Ancona ( Italia ), cu Elisabeth (Bettina), fiica celebrului profesor german Friedrich Carl von Savigny, care a murit la 24 august 1835, la Atena.
11253	El sa descris pe sine ca fiind "cel mai bun discipol maghiar al lui Stalin" și "cel mai bun elev al lui Stalin."
11254	Elsa, de teamă să nu îi mai facă rău Annei, își petrece majoritatea timpului ascunsă în camera ei, astfel distanțându-se pe măsură ce cresc. 10 ani mai târziu, părinții lor mor pe mare în timpul unei furtuni.
11255	El s-a întors în 31 martie, 2004 unde a fost arbitru în main eventul 4-way, unde Raven i-a învins pe Abyss, AJ Styles și Ron Killings.
11256	El Salvador Din 1931 până în 1944, El Salvador a fost condus de Maximiliano Hernandez Martinez, un admirator declarat al lui Hitler și Mussolini.
11257	El s-a oferit să se retragă definitiv din armată, dar Abraham Lincoln l-a convins să rămână, transferându-l la comanda departamentului Ohio.
11258	El s-a predat trupelor sovietice de la Berlin în 1945 și și-a petrecut anii următori în diverse lagăre de prizonieri.
11259	El s-a târât pe pământ pentru a căuta o amprentă, a sărit peste obiecte de mobilier sau pe parapetul unui pod fără a ține cont de siguranța lui personală.
11260	El scrise cîțiva texti cu "Les Dictadures"(1929) și "Per la concridia"(1930).
11261	El se află la o distanță de 42 km nord de centrul raional și stația de cale ferată Sărata (pe linia Odesa - Ismail ).
11262	El se află pe locul 12 în topul celor mai vizionate film românești din toate timpurile după cum atestă un comunicat din 2006 al Uniunii Autorilor și Realizatorilor de Film din România.
11263	El se află pe un soclu din travertin cu înălțimea de 1,73 metri, care la rândul său este așezat pe un postament în trepte.
11264	El se află situat la altitudinea de 600 m, ocupă suprafața de 229 km² și are în anul 2009 o populație de 11.373 loc. cu o densitate de 50 loc.
11265	El se bucură că a dormit toată noaptea alături de ea fără să se gândească la sex.
11266	El se grăbea și spunea: "De ce este atât de entuziasmată toată lumea de asta?"
11267	El se hotăraște să evadeze și sapă timp de mai mulți ani un tunel care pornește din celula lui și care este ascuns de un afiș.
11268	El se încheia cu sacrificarea unui tânăr pur și liber, care „acceptă moartea pentru binele comunității, după ce e plimbat timp de trei zile printre oameni ca să-și asume păcatele lor”.
11269	El se întinde în jurul orașului Graz fiind una dintre cele mai populate districte din Steiermark.
11270	El se întinde pe suprafața de 3,412.81 km și avea în anul 2011 o populație de 3,910 locuitori.
11271	El se întinde pe suprafața de 3,779.34 km și avea în anul 2011 o populație de 12,359 locuitori.
11272	El se numără printre puținii halterofili care prin sport să devină persoane proeminente de talie internațională.
11273	El se ocupa de problemele culturale ale comunității, iar de problemele rituale se ocupa rabinul ortodox tradiționalist, Meșulam Rath.
11274	El se prezintă astăzi ca o boltă eliptică, executată din lespezi groase de piatră.
11275	El se scuză însă, spunând că trebuie să plece la San Diego și pornește la drum cu mașina sa.
11276	El se strecoară în spatele scenei și descoperă un bazin încuiat, în interiorul căruia Angier se îneca.
11277	El și-a dislocat soldații printre stânci și copaci și pe pârtiile de la Little Round Top. Soarta Armatei Unioniste, la acel moment, și-a odihnit e 1350 oameni din regimentele 83-Pennsylvania, 44-New York, 16-Michigan și 20-Maine.
11278	El și-a reafirmat punctul de vedere cu un an mai târziu când, într-o dezbatere cu Jimmy Carter a afirmat că "nu există o dominație sovietică în Europa de Est".
11279	El și-a transformat castelul în reședință a sa, devenind cunoscut ca primul conte de Limburg.
11280	El simbolizează puterea și forța de dominare a unui individ.
11281	El simțea că nu și-a întrebuințat potențialul creativ la maxim și că succesul a trecut pe lângă el.
11282	El și soția sa nu au avut copii.
11283	El și Thelma devin intimi, iar Thelma trăiește o experiență sexuală nouă pentru ea.
11284	El spune: “Dacă Kiyoaki nu a existat, atunci n-a existat nici Isao.
11285	El spuse: „Sunteși un popor lipsit de știință.”
11286	El supraveghea districtele judiciare ale hanatului, fiecare aflat sub jurisdicția unui cadiu.
11287	El susține că Planul Schlieffen nu-și merită marea sa reputație, deoarece i-a subestimat destul de mult pe toți: pe ruși, francezi, britanici și belgieni.
11288	El țese o pânză rotundă verticală, însă sunt și excepții.
11289	El ținea cursuri asupra Bibliei și predica cu regularitate în biserica parohială, și căuta să-și facă datoria cu zel și devotament.
11290	El ținea personal gestiunea, iar abilitatea sa a determinat ca organele de control să nu găsească niciodată nereguli.
11291	El țipă și Mary Shaw îi ia limba, omorându-l.
11292	El transformă protocoalele de nivel mai mic precum CTP (care este un protocol IP ) în MTP (care este un protocol SS7 ), pentru a transmite ISUP de la MGCF la rețeaua CS.
11293	El transforma restaurantul intr-un 'Restó Band' pentru a prezenta spectacole live si, pe cat posibil, pentru a canta propriile piese deoarece, in afara de administrarea afacerii de familie, Luca si-ar dori sa devina un artist, ca si sora lui.
11294	El traversează spre nord-vest Podișul Someșan, primind în mod aproape simetric afluenți, atât din Dealurile Clujului și Gârboului, cât și din Dealurile Ciceului.
11295	El trebuie să facă dovada că o merită.
11296	El trebuie să tragă primul, pentru a dezactiva siguranțele celorlalte puști.
11297	El urcă până la nivelul lor și ține o torță aproape de fețele oamenilor.
11298	El urmează un curs de 800 km care trece prin orașul Kanpur înainte de a se vărsa în el Yamuna la Sangam în Allahabad (un loc sfânt în hinduism).
11299	El va cădea în mâna romanilor și este deportat la Roma ca prizonier.
11300	El va fi acela care la 7 mai 1927 va deschide lucrările Congresului.
11301	El va întemeia în Zürich o grădină botanică, și va realiză o colecție însemnată de plante și animale care după moartea lui va dispare.
11302	El va numi un castelan cu drept de reprezentare, pe Gheorghe Stolcz.
11303	Elveția a decis de asemeni (în iunie 2006) adoptarea oficială a ortografiei noi revizuite.
11304	Elveția a fost o bază importantă pentru spionaj de către ambele părți în conflict și de comunicații între Axă și Puterile Aliate.
11305	Elveția are una dintre cele mai puternice economii din lume.
11306	Elvețienii au refuzat să lupte de partea francezilor în numele Republicii Helvetice.
11307	El vizitează apoi casa următoarei persoane de pe listă, un fost ofițer de poliție pe nume Frederick Sykes.
11308	El vrea să-și vadă de viața sa obișnuită, însă cei cinci extratereștrii îi stau mereu în cale, încurcându-l și zăpăcindu-l cu prostia lor.
11309	Emailul și culorile sale nu se alterează în acest caz.
11310	Emanciparea totală a fost acordată în Trinidad la 1 august 1838, aceasta fiind prima colonie britanică cu sclavi care a abolit sclavia în întregime.
11311	Emanoil Ungureanu 8. Clădirea a fost primită de asociație în folosință de la Primăria Timișoara pentru 99 de ani.
11312	Embargoul asupra petrolului a făcut mai mult pentru a produce inflație crescuta din anii 1970, deși acest eveniment a fost parte dintr-o criză mult mai mare de energie, care a caracterizat un deceniu.
11313	Emil Dreptate ne înfățișează un univers amenințat să-și schimbe structurile, oglinzile senine în coșmare.
11314	Émile Zola "Dacă d-l Corot ar consimți să ucidă o dată pentru totdeauna nimfele cu care își populează pădurile, înlocuindule cu țărănci, l-aș iubi peste măsură.
11315	Emil Hácha a rămas din punct de vedere legal președinte al statului („Staatspräsident”).
11316	Emilian Vasilescu, Istoria religiilor, Editura Institutului Biblic și de Misiune al Bisericii Ortodoxe Române, București, 1982 *Liviu Pandele, Transilvania - Terra Dacica, Editura Romprint *R.
11317	Emil Pop este director și consilier editorial al Editurii Argonaut.
11318	Emily Peterson, noua soție lui Jack, o invită la începutul lui 2010 pe Diane cu Kyle, fiul lui Jack, pentru a-i face acestuia o surpriză.
11319	Emiratele Arabe Unite, Paraguay și Eritreea au câștigat prima dată o medalie olimpică.
11320	Emiratul Fujairah este situat în partea de est a statului arab, lângă golful Oman.
11321	Emisiunea a fost cunoscută inițial ca „Eurovision Grand Prix”.
11322	Emisiunea a fost prelungită la o oră și au fost aduși doi prezentatori noi: Richard Hammond și Jason Dawe.
11323	Emitea capitularii, prin care reglementa probleme religioase ce țineau de organizarea clericală, decreta posturi și rugăciuni, își numea favoriții în posturi cheie.
11324	Emma îl îngrijește în casa soțului și organizează o petrecere cu 1800 de invitați, pentru a-l sărbătorii pe Nelson, care împlinea patruzeci de ani.
11325	Emmanuel de Martonne, înainte de 1929 Harta Austro-Ungariei în 1914 cu naționalitățile, conform recensământului din 1890.
11326	Emmeline a participat deja la vârsta de 14 ani la întruniri care militau pentru dreptul internațional al femeii.
11327	Empire State Building este în prezent cel mai înalt zgârie-nori din Statele Unite (după Turnul Willis și Trump International Hotel and Tower, amândouă aflându-se în Chicago), și pe locul 15 în topul internațional.
11328	Ena s-a consacrat muncii caritabile.
11329	Enciclopedia este editată de Michiel Hazewinkel și a fost publicată până în 2003 de Kluwer Academic Publishers, când Kluwer a devenit partener la Springer.
11330	Enciclopediei * Enciclopedia "Literatura și Arta Moldovei", vol.1, Chișinău.
11331	E necesar de menționat, că nevrozele experimentale și cele clinice nu sunt identice - nevrozele experimentale servesc doar drept model al celor clinice și sunt predestinate pentru determinarea legităților biologice ale dereglărilor nevrotice.
11332	Energia lui de care dădea dovadă în concerte deborda tinerețe și inspira succes.
11333	E nevoie de antrenament!
11334	Engleza se studiază ca materie obligatorie în majoritatea școlilor din clasa a treia sau a cincea (la 9 sau 11 ani) în școala generală (în unele școli se învață alte limbi).
11335	Englezii nu i-au scăpat din ochi pe spanioli, însă au fost nevoiți să înceteze urmărirea din cauza furtunii și a faptului că terminaseră munițiile.
11336	Englezii s-au poziționat de-a lungul râului, iar cavaleria a fost plasată în spate.
11337	Englezii sunt un popor germanic care numără în total circa 90 milioane de persoane.
11338	Enlil – zeul aerului- el era ajutorul regilor și un mare viteaz.
11339	Ennker, "The Stalin Cult", 88. Opinia lui Stalin asupra cultului Nivelul la care însuși Stalin savura acest cult centrat în jurul său se află în dezbatere.
11340	Enrico Berlinguer este președintele Partidului Comunist Italian.
11341	Enterprise a fost puternic avariat ca și cuirasatul South Dakota, precum și crucișătorul ușor San Juan și distrugătoarele Smith și Mahan.
11342	Entertainment Weekly a dat filmului un rating "B" și a lăudat interpretarea lui Johnny Depp.
11343	ENUM este definit conform standardului ITU E.164.
11344	Enunță legi privind variațiile de tensiune din solide, condensarea și dilatarea.
11345	Enunțurile analitice se împart în două clase: * 1) logic adevărate: Nici un om necăsătorit nu este căsătorit.
11346	Epava a fost explorată și filmată de scafandrul turc Levent Yüksel.
11347	Epessë este al teilea nume pe care îl primește un elf mai târziu în timpul vieții sale, în semn de respect și admirație.
11348	Epicentrul s-a situat la 14 km la sud de Dover, la o adâncime de 7,1 km.
11349	Epidemiologie În 2007, prevalența tuberculozei la 100.000 de persoane a fost cea mai ridicată în Africa Subsahariană, fiind de asemenea ridicată și în Asia.
11350	Epilepsia poate fi adesea confirmată cu ajutorul unei electroencefalograme.
11351	Epinefrină Crupul moderat până la sever poate fi ameliorat prin administrarea de epinefrină prin nebulizată (soluție inhalată care dilată căile respiratorii).
11352	Episcopiile de Havelberg și Brandenburg au fost distruse, iar Marca de Zeitz devastată.
11353	Episcopul a fost închis până în luna iulie.
11354	Episcopul Alexandru Rudnay a dispus apoi demolarea atât a bisericii cât și a clădirilor din jur.
11355	Episcopul Calistru al Rădăuților (1708-1728) a reparat biserica și a reînființat în 1711 mănăstirea de maici de la Pătrăuți, dar numai pentru o perioadă de câteva decenii.
11356	Episcopul Gheorghe Martinuzzi s-a impus ca stăpân absolut în Transilvania după ce Ștefan Mailat a fost luat prizonier de turci.
11357	Episcopul Inocențiu Micu-Klein a stabilit reședința Bisericii Române Unite la Blaj și a transformat acest oraș într-un centru de spiritualitate românească.
11358	Episoadele au fost realizate în calitate de redactor, operator, sunetist etc., pe buget propriu, fără niciun fel de participare materială a TVR-ului.
11359	Episod biblic neotestamentar Potrivit Noului Testament (Faptele Apostolilor, 28,13-14) Sf.
11360	Episodul are 120 minute și a fost regizat de Kevin Burns după un scenariu de Kevin Burns și Rob Hampton.
11361	Episodul pilot, „ Emissary ”, episodul „The Way of the Warrior”, ca și cel de final, „What You Leave Behind”, au fost difuzate inițial ca un singur episod de două ore, dar au fost ulterior separate în seturi de două episoade a câte o oră.
11362	Epitalamusul colorat cu roşu Epitalamusul este format din glanda epifiză și un nucleu olfactivo-somatic.
11363	Epitetele care se folosesc de o culoare se numesc "cromatice".
11364	Epoca de aur a stațiunii este însă în secolul al XIX-lea când sunt construite terme noi, precum și numeroase hoteluri și un cazino.
11365	Epoca descoperirilor nu a fost determinată (Muzeul Național Brukenthal).
11366	Epoca fierului - Cultura Hallstatt - s-a bucurat de o și mai bună reprezentare arheologică în această zonă, dovezile locuirii în perioada respectivă fiind de necontestat (necropole și alte urme).
11367	Epoca medievală 200px Estonia a fost printre ultimele țări din Europa rămase necreștinate.
11368	Epoca o vrea așa.
11369	Epoca romană Orașul reapare în sursele istorice pe durata „războiului civil al eliberatorilor”, care a urmat după asasinarea lui Iulius Cezar ( 44 î.Hr. ).
11370	Epopeea și azerii Dastanul (epopeea) Kitabi Dede Korkut este o înfățișare de ficțiune literară a istoriei populației azere, care și-au apărat Azerbaidjanul de incursiunile din exterior ale păgânilor.
11371	E posibil să se trimită o rază de lumină aflată în superpoziție cuantică printr-un cablu optic.
11372	E prezent și-n multe antologii.
11373	Epuizarea resurselor nu poate fi controlată și o bună parte a deșeurilor rămân deșeuri de nefolosit.
11374	EP-ul „666 Ways to Love”, prima inregistrare a trupei, care a avut loc in anul 1996 a cucerit piata scandinava a vanzarilor.
11375	EP-ul include varianta Within Temptation, o versiune live, plus piesa „Mother Earth” ca bonus.
11376	Equinix este un Internet Exchange cu sediul central în America de Nord și cu puncte de prezență pe mai multe continente.
11377	Era aceasta a durat până când Napoleon a dizolvat toate teritoriile ecleziastice în 1803.
11378	Era apoape imposibil pentru cei vizați de bombardamente să se adăpostească de ploaia de așchii și schije.
11379	Era ars acolo, apoi cenușa era strânsă într-o urnă funerară.
11380	Era ceea ce se numea jurământ de credință.
11381	Era conectat la Modulul de comandă prin trei legături cu resorturi tensionate, și șase cleme cu gaz comprimat.
11382	Era considerat ca o sursă de fluid magic, ochiul lumină purificator.
11383	Era crud, obținea ce își dorea într-un mod foarte inteligent și colecționa trofee de la fiecare întâmplare dubioasă.
11384	Era cultivat, cunoscut pentru excelenta traducere din Sallust.
11385	Era de acord cu antisemiții care considerau că revoluția era în bună parte opera evreilor, și privea în mod naiv pogromurile drept reacții de răzbunare justificate înfăptuite de ai săi "subiecți loiali".
11386	Era, de obârșie din partea locului, după propria-i mărturisire „de(s)pre părinți” fiind din satul învecinat Topa de Sus, născut însă în localitatea Dușești.
11387	Era Edo (1603-1868) corespunde cu perioada în care hârtia a început să fie folosită pe scară largă de către japonezi, aceasta procurându-se la un preț mic și fiind fabricată în cantități mari.
11388	Era foarte aproape în linia de succesiune urmând după câteva persoane ale casei regale în vârstă și fără moștenitori.
11389	Era foarte frumoasă și avea o voce extrem de plăcută, Petre Leșcenco îndrăgostindu-se imediat.
11390	Era foarte iubită de tatăl ei, care după unii istorici, o iubea "la modul superlativ".
11391	Era greu de perceput și acceptat conceptul de „medic preot”..
11392	Era închisă de două porți acoperite cu argint.
11393	Era inteligentă, curioasă și interesată de artă ca și mama ei, cu care a lucrat într-un studiou de artă la Saint-Briac.
11394	Era la noi o foamete cumplită pe atunci.
11395	Era o dimineață cețoasă, negura acoperind râpele și văile, iar rușii au înaintat în liniște, ocupând poziții pe un deal (Dealul Scoicii) în față dealului ocupat de englezi (Muntele Inkerman).
11396	Era o perioadă cum nu se putea mai potrivită pentru producerea uleiului de sâmburi de bostan, una aliment deosebit de consistent pentru perioada postului.
11397	Era pe atunci muncitor la Uzinele Mecanice Timișoara și a condus coloana de demonstranți în 20 decembrie 1989 îmbrăcat într-un cearșaf alb.
11398	Era poate puțin prea conștient de valoarea lui, dar acest orgoliu, care uneori devenea relativ suparatoare vanitate (.
11399	Era prețuit pentru curaj, agilitate și viteză.
11400	Era "Saxobeats" (2009-prezent) În decembrie 2009, Alexandra Stan a lansat primul single " Lollipop (Param Pam Pam) ", având un impact asupra României în prima jumătate a anului 2010.
11401	Erasmus i-a descris cu cruzime nasul ca fiind „ciocul în formă de cârlig al harpiei”.
11402	Era socotit totodată zeu vindecător, priceput în arta lecurii, și tatăl lui Asclepius.
11403	Era strâmt și uzat, blocând traficul pe râu.
11404	Erato Paris din Atena (2009, premiat la Festivalul Filmului Documentar, Câmpulung Muscel, 2011) și Salutări din Iași, realizat de prof.
11405	Erau amestecați aici cei mai talentați actori ai vremii cu diletanții.
11406	Erau făcute din piele sau papură țesute sau cusute împreună, și deseori aveau tălpi și bretele din piele.
11407	Erau ferm convinși că acest lucru se va întâmpla.
11408	Erau înarmați cu săbii drepte, lungi și cu o pereche de pistoale.
11409	Erau însă sensibile la zgârieturi, lovituri și temperaturi ridicate.
11410	Era una dintre cele mai mari concentrări de forțe germane din toate timpurile.
11411	"Era un bărbat care o iubea fără ca măcar să o fi văzut, dar o cunoștea foarte bine.
11412	Era un monoplan cu aripa plasată jos, cu tren de aterizare fix, carenat.
11413	Era un om cult, pasionat de istorie și poezie.
11414	Era un om pios care se îngrijea de cele bisericești, terminând mitropolia din Târgoviște și clădind mănăstirea Mislea din Prahova.
11415	Erau trei frați, Dumitru Tinu fiind mezinul.
11416	Era vorba de cardinalul Isidor, fost mitropolit de Kiev, al cărui devotament față de unirea de la Florența îi adusese răsplata de a fi făcut, ca și Bessarion, prinț al Bisericii Romane.
11417	Era vorba despre barita, care la încălzirea cu substanțe organice, devine fosfores¬centă.
11418	Era zeița înțelepciunii, pe care grecii o mai numeau și Pallas Athena sau, pur și simplu, Pallas.
11419	Erbil si Dohouk (sub controlul Partidului Democratic din Kurdistan, PDK) și Suleimaniya (sub controlul Uniunii patriotice din Kurdistan, UPK) par a fi la fel de sigure ca orașele occidentale.
11420	Ergosterolul este cristalin, solubil în solvenți organici, insolubil în apă, are culoare albă, se găsește în cantitate mai mare în ciuperci, drojdii și gălbenușul de ou, fiind de fapt provitamina vitaminei D2.
11421	Eric a pedepsit rebeliunea cu înverșunare, spânzurând sute de țărani din afara orașului Copenhaga.
11422	Erickson credea credea în multitudinea de stări care pot fi utilizate.
11423	Eric Mabius și-a exprimat interesul pentru rolul lui Cyclops.
11424	Ernst, care la început s-a împotrivit divorțului, a sfârșit prin a crede că este singurul pas posibil.
11425	Eroilor nr. 10. Ansamblul bisericii "Sf.
11426	Eros este o localitate urbană care a avut în anul 2000, 202 locuitori.
11427	Erosul divin este ec-static, iar nu limitat; el face ca cel ce iubește să nu-și mai aparțină sieși, ci celui iubit.
11428	« Eroul nostru, scrie Zola, nu mai este spiritul pur, omul abstract al secolului al XVIII-lea.
11429	Eroul plecat spre casa pocovnicului Iordache spre a se căsători cu fiica acestuia este sedus de hangița cu natură,pasională, care îi face farmece ca să-l rețină lângă ea.
11430	Erupția (1957) este un film românesc regizat de Liviu Ciulei cu Ștefan Ciubotărașu și Mihai Mereuță în rolurile principale.
11431	Erupția a ejectat mai mult de 4 km ³ de material.
11432	Erupția debutează în fața sau în spatele urechilor și laterocervical sub forma unor macule neregulate care devin rapid maculopapulare și se extind rapid (în 24 pînă la 48 ore) pe trunchi și pe extremități în timp ce încep să pălească de pe față.
11433	Eschil, un geniu dramatic comparabil cu Shakespeare prin capacitatea să de invenție dramatică și regizorală, a compus 73 de drame, obținând 13 victorii în concursurile dramatice.
11434	Eschweiler (pronunțat Florența Sădeanu, Dicționar de pronunțare nume proprii străine, ed.
11435	Escopetarra este o chitară având la baza structurei sale o armă modificată, utilizată ca simbol al păcii.
11436	Escort DSP a fost lansat in 1989 devenind primul detector radar cu procesare digitală a semnalului, tehnologie ce a fost folosită la nivel militar.
11437	Eșecul comuniștilor la urne a dus la o nouă criză politică.
11438	Eșecul insurecției a provocat o mișcare de simpatie față de rege.
11439	Eseu despre filosofia lui B. P. Hasdeu, Ed.
11440	Eseu despre poezia lui Augustin Pop, în Vatra nr. 8-9, 2003.
11441	Eseu despre poezia lui Aurel Pantea, Cluj- Napoca, 2002.
11442	Eseu despre proza Norman Manea, în Vatra nr. 3, 1993.
11443	Eseurile sale despre proza și poezia românească contemporană au fost traduse în limbile engleză, suedeză, spaniolă, italiană, cehă și franceză.
11444	Eshkol a avut mari merite și în extinderea așezărilor agricole evreiești în deșertul Negev ca răspuns la măsurile de represiune („Sâmbăta neagră”) luate în 1946 de autoritățile mandatare britanice contra conducerii naționale a evreilor în Palestina.
11445	ESIL Proiectul ESIL - European Sustainable Innovation License (for SME´s) a fost dezvoltat în cadrul programului Leonardo da Vinci II în perioada 2008-2010.
11446	Espresso dublu la Ierusalim", Editura" Haifa", 2008, ediție bilingvă. traducere în ebracă, Tomy Sigler *25."
11447	Este aceeași curbă cu cea dată mai sus, mutată la stânga cu r unități de măsură, astfel încât vârful se află în origine.
11448	Este actualul primar al Tiranei și liderul Partidului Socialist al Albaniei.
11449	Este adevărat că după ce a devenit „Sir Isaac”, Newton a prezentat Camerei heraldice un tablou genealogic oficial, cuprinzând pe toți ascendenții săi până la tatăl stră-străbunicului, John Newton.
11450	Este adevărat, însă, că unii țărani fără pământ sau cu pământ puțin au beneficiat din plin de schimbările intervenite în agricultură.
11451	Este adoptată rapid de Heather, care o consideră mignona ei simpatică, iar ea o lasă pe Heather să gândească mereu în locul său.
11452	Este a doua localitate ca mărime a județului Caraș-Severin și are o poziție geografică strategică, fiind așezată în zona de contact a muntelui cu dealul și câmpia, care pătrunde până aici sub forma unui golf alungit în lungul Timișului.
11453	Este adus în brandul Raw în 2005, de Kerwin White.
11454	Este afiliată la FIFA din 1922 și la UEFA din 1992.
11455	Este afirmat că un sfat sau argument trebuie să fie unul fals pur și simplu pentru că persoana care a prezentat sfatul nu-l respectă nici el însuși.
11456	Este ales deputat al Parlamentului în iunie 1848.
11457	Este ales președinte al Sindicatului pe țară al profesorilor de desen.
11458	Este al șaptelea fotbalist ca număr de prezențe în Liga I (447).
11459	Este al sfintei biserici a Brăilei unde se cinstește și se prezmuiește sfinții mai mari Voievozi Mihail și Gavril, april, 28,1818..
11460	Este al treilea film și ultimul din trilogia The Evil Dead.
11461	Este amenințat cu dispariția.
11462	Este amplasată în mijlocul cimitirului din localitate, pe o ridicătură de pământ ce domină centrul așezării.
11463	Este amplasată pe strada Mihai Viteazul nr. 2. * Școala cu Clasele I-VIII NR.2 are sediul pe strada Heliade Rădulescu la nr. 2. În prezent are un efectiv de elevi de 1.057, școala posedând un număr de 27 de săli de clasă, 3 laboratoare.
11464	Este analizată îngustarea lor.
11465	Este anul în care la Londra apare primul club de înot „Național Swimming Association” fondat de John Strachan.
11466	Este arestat, judecat și condamnat pentru "uneltire" împotriva societății socialiste și "huliganism" în anul 1958.
11467	Este arma standard a militarilor francezi.
11468	Este așadar o constelație circumpolară și astfel poate fi văzută din emisfera sudică în fiecare noapte (senină) a anului.
11469	Este asemănătoare cu porumbelul, dar mai mică.
11470	Este a treia carte din cele șase care au acțiunea stabilită în Uplift Universe - ro.
11471	Este autorul a cinci volume de critică literară și eseistică; a semnat prefețe și studii introductive pentru mai multe volume de beletristică.
11472	Este autorul mai multor articole profesionale și al cărții „Exploration of the Universe”.
11473	Este autorul operei Daphnis și Chloe, acțiunea căreia este tot pe insula Lesbos.
11474	Este autorul unora dintre primele calcule (1930) în situații realiste ale câmpului electromagnetic generat de un dispozitiv de prospecțiune și ale rezistivității aparente asociate.
11475	Este autorul unui "Curs de ecuații diferențiale pentru studenți" (Editura Moldova, Iași, 1994).
11476	Este avansat la 8 iunie 1815 la gradul de maior primind comanda Regimentului de Gardă nr.
11477	Este bazată pe piesele lui Plautus : Menaechmi și Amphitruo.
11478	Este bine cunoscut pentru analiza sa privind politicile de securitate socială în SUA și pentru munca sa cu Consiliul consultativ privind Securitatea Socială între 1980 și 1990.
11479	Este cam 20 kilometri de la municipiul Câmpulung Muscel care este cel mai aproape oraș.
11480	Este cântat în ocazii oficiale atât de Consiliul Europei cât și în Uniunea Europeană.
11481	Este caracterizată printr-o fire rebelă, iar în primul film dorește să facă parte din lumea oamenilor.
11482	Este caracterizată prin urechi foarte mari, coadă lungă și subțire.
11483	Este căsătorit cu actrița Alina Tomi și are doi copii.
11484	Este căsătorit cu solista trupei "Activ", Oana, cu care are o fetiță, Eva.
11485	Este căsătorit cu Vera, o actriță, cu care are două fetițe.
11486	Este catalogată drept monument istoric.
11487	Este cauzată de contorsionarea penisului erect în timpul actului sexual.
11488	Este cazul nervurilor: de rigidizare, tehnologice,sau de construcție.
11489	Este cea dea treia specie endemică identificată pe Arran.
11490	Este cea dintâi mențiune sigură a unei structuri bisericesti episcopale românești la nord de Dunare.
11491	Este cea mai de succes echipă de fotbal din Argentina,după ce a câștigat 51 de titluri oficiale la nivel național și internațional.
11492	Este cea mai mare dintre cele șase stadioane folosite la Cupa Confederațiilor 2013.
11493	Este cea mai mare întreprindere moldovenească specializată în producerea tuturor tipurilor de produse de cofetărie zaharoase, ciocolatei și produselor de ciocolată.
11494	Este celebru pentru invenția sa, forajul cu aplicația sonicității, și pentru descoperirea efectului care-i poartă numele.
11495	Este cel mai cunoscut pentru rolul său Randall "Pink" Floyd din filmul Dazed and Confused regizat de Richard Linklater.
11496	Este cel mai mare lac de apă dulce din China.
11497	Este cel mai mic os al carpului, de formă ovalară sau lenticulară, fiind asemănător cu o boabă de mazăre (de unde și numele).
11498	Este cel mai nordic metrou din lume (ca și latitudine) și singurul metrou din Finlanda.
11499	Este cel mai răspândit dintre acizii grași naturali.
11500	Este cel mai răspândit element chimic de pe pământ.
11501	Este centrul "regiunii metropolitane europene Hamburg", cu o suprafață de 750 km².
11502	Este centrul tuturor activităților de procesare ale colectivului Borg, și constituie reședința Reginei Borg.
11503	Este cert un lucru, durata domniei sale: "Iar în Iuda domnea Roboam, fiul lui Solomon.
11504	Este clar faptul că, nu numai creația „Tinerei Polonii”, cu a sa căutare a sensului metafizic al vieții, ci și perceperea Lumii și particularizarea ei în poezia lui Staff, au fost influențate incontestabil de Friedrich Nietzsche.
11505	Este co-autor, împreună cu poeții americani D.M. Timney și Michael Cotner, al volumului de poezie Transatlantic Crossings.
11506	Este cofondator și redactor-șef adjunct al revistei literare Semn (1995).
11507	Este colaborator literar la ziarul „Țăranul sovietic”.
11508	Este compozitorul muzicii filmelor Zile fierbinți și Accident (ambele 1976).
11509	Este compusă din municipalitatea Qaanaaq și două zone care nu îi aparțin administrativ - Baza aeriană Thule (Pituffik) și Parcul Național al Groenlandei de Nord-Est (porțiunea nordică).
11510	Este compus din doua jumatati,una alba ce are proprietatea de a forma o infinitate de clone, si una neagra in care Madara si-a pus "vointa",partea neagra nu poate face clone.
11511	Este conducător al Cenaclului literar „Anton Holban” de pe lângă Casa Corpului Didactic din Galați, din anul 2003 și președinte al Salonului Literar „Axis Libri”.
11512	Este condusă o serie de teste pentru a asigura că subsistemele, sistemul și cerințele business-ului sunt satisfăcute.
11513	Este considerată o plantă ruderală (crește pe terenuri necultivate, lunci, câmpuri, margini de drum).
11514	Este considerat ca cert faptul că a decedat natural sau „a adormit” conform formulei din Catalogul Liberian folosită pentru a denota moartea sa.
11515	Este considerat ca fiind primul personaj creat, de la care a pornit toată emisiunea.
11516	Este considerat ca un urmaș științific al doctorițelor pediatre și psihiatre Maria Montessori și Françoise Dolto.
11517	Este considerat cel mai mare astronom al epocii sale.
11518	Este considerat cel mai mare dezastru maritim pe timp de pace.
11519	Este considerat cel mai mare teoretician al literaturii franceze.
11520	Este considerat cel mai popular poet al mișcării " Risorgimento ".
11521	Este considerat cel mai rar pește din Europa și, după unele estimări, chiar din lume.
11522	Este considerat creatorul subgenului hip-hop crunk.
11523	Este considerat drept fondatorul lingvisticii moderne.
11524	Este considerat drept întemeietor al școlii matematice moderne în România.
11525	Este considerat unul dintre cei mai buni jucători ai Iugoslaviei din anii '90.
11526	Este considerat unul dintre cei mai importanți promotori ai probelor de sprint, garduri și sărituri precum și al atletismului masculin în România.
11527	Este considerat unul dintre creatorii de frunte ai școlii matematice românești.
11528	Este considerat unul dintre principalii exponenți ai barocului din literatura sud-slavică.
11529	Este construită din bârne de stejar (surprinzător pentru această zonă, unde bisericile se făceau la acea vreme din nuiele împletite), acestea fiind suprapuse orizontal și îmbinate la capete în cheotori.
11530	Este continuarea filmelor Terminatorul ( 1984 ) și Terminatorul 2: Ziua Judecății ( 1991 ).
11531	Este continuarea jocului Crysis din 2007.
11532	Este creatorul școlii matematice de teoria ecuațiilor cu derivate parțiale și de mecanică.
11533	Este creat pentru a studia coliziuni de ioni.
11534	Este crescută în casa Buendia și din această cauză, viitoarea sa relație cu José Arcadio va fi privită ca una incestuoasă, lucru ce va determina alungarea lor.
11535	Este culoarea Cerului, asociată în Egiptul antic cu Zeul Cerului, Ammon.
11536	Este cultivat în zonele cu puține precipitații, deseori neregulate.
11537	Este cunoscută în special pentru personajul Shylock și pentru livra de carne.
11538	Este cunoscută și sub denumirea de "Domul din Veneția", fiind catedrala patriarhală a acestui oraș.
11539	Este cunoscut în special ca redactor șef al revistei studențești Fitzuica și pentru prezentările auto în revistele și site-urile de specialitate.
11540	Este cunoscut în special pentru colecția sa de povestiri Aventurile baronului Münchausen, concepută inițial o lucrare satirică cu ținte politice.
11541	Este cunoscut pentru cele două corografii, descrieri ale călătoriilor sale, care tratează atât subiecte geografice - etnografice cât și istorice - politice.
11542	Este cunoscut pentru combinația lui între stiluri muzicale chinezești și vestice, cu unele influențe clasice, pentru a produce un sunet unic în muzica populară chinezească.
11543	Este cunoscut pentru design -ul raționalist și pentru folosirea culorii alb.
11544	Este cunoscut pentru modul cum a descris Carolina de Nord din timpul primelor decade ale secolului XX.
11545	Este cunoscut pentru numărul mare de cromozomi, având 154 perechi (308 cromozomi individuali).
11546	Este cunoscut și ca Naum, al cărui nume înseamnă "cel care duce la lăcomie".
11547	Este cunoscut și sub apelativul Axinte, datorită rolului pe care îl joacă în cadrul trupei și la spectacolele de manele.
11548	Este cuplat de obicei la un terminal grafic puternic, ce poate afișa imagini color.
11549	Este de asemeanea folosit în tâmplărie, construcții și sculptură.
11550	Este deasemenea o câmpie foarte mlăștinoasă.
11551	Este de asemenea pasionat de mitologia estică, motiv pentru care începe să frecventeze lăcașul ordinului Bektași ordin sufit ce s-a manifestat pentru prima oară în secolul al XIII-lea în Anatolia.
11552	Este, de asemenea, referent în cadrul Ministerului de Justiție (1943-1946).
11553	Este de asemenea spus că încurajarea acestor afinități lingvistice poate fi utilizată ca un vector pentru dezvoltarea regională și mărirea securității în zonă.
11554	Este, de asemenea, unul din puținele elemente ce ard în azot gazos pur (la 800 °C sau 1,472 °F și formează azotură de titan, care cauzează pierderea ductilității).
11555	Este deasemeni unul dintre cei mai cunoscuți și respectați regizori de dublaj, cu una dintre cele mai de invidiat cariere în acest domeniu.
11556	Este de așteptat ca în viitor același gateway să combine oferirea de servicii de Voce pe IP cu oferirea de servicii de acces la rețea.
11557	Este decorat cu Legiunea de Onoare, în grad de cavaler.
11558	Este de culoare gri-verde și acoperită cu fibre lânoase.
11559	Este de discutat dacă cele patru dimensiuni conduse de Shub-Niggurath sunt cu adevărat iadul spiritual sau dacă doar sunt alte tărâmuri fizice, cu temă diavolească folosită doar pentru un efect horror.
11560	Este de fapt o exclavă în coasta marocană a Africii (ca și exclava Ceuta ).
11561	Este de la sine înțeles neîncrederea reciprocă cu care s-au privit, și unii și alții suspectându-se de erezie, viclenie și nestatornicie.
11562	Este de menținut implicarea lui Zorea în comisia care a investigat scandalul Autobuzului 300, când câțiva soldați israelieni au fost suspectați de uciderea fără a fi judecați a doi teroriști arabi capturați.
11563	Este demn de remarcat că însuși Nichita Stănescu nu a considerat anti - meta - fizica ca fiind fizică, dar nici anti - metafizică ca fiind ceva opus metafizicii, ci, desigur altceva.
11564	Este de obicei văzut dându-se în spectacol sau încercând să le impresioneze pe fete, printre care și Giggles și Petunia, omorândule de obicei între timp.
11565	Este deobicei văzut purtând o pălărie maro și uniformă de șerif și are mustață.
11566	Este de observat că fazele nu reprezintă pur și simplu un lanț secvențial de pași, ci constituie procese iterative.
11567	Este de presupus că intenționa să dedice ultimii ani ai vieții unor lucrări de sinteză în care să prezinte viziunea sa.
11568	Este de presupus, totuși, că această organizare s-a realizat ceva mai devreme, probabil o dată cu înfrângerea iazigilor, deci în jurul anilor 118-119.
11569	Este deschis primul magazin de prezentare, situat în Freidorf.
11570	Este deseori cazul limbilor minoritare vorbite într-un stat național, în care limba minoritară este folosită numai în cercuri private, toate funcțiile oficiale fiind îndeplinite de limba majoritară.
11571	Este detinatorul urmatoarelor premii: premiul pentru proza la Salonul National de Carte Oradea (1994) si Premiul Asociatiei Scriitorilor din Tirgu Mures (1996), Premiul Filialei Tg.
11572	Este dezvoltată industria prelucrătoare a lemnului, aici existând un combinat care produce mobilă, plăci lemnoase, placaj, cherestea.
11573	Este dezvoltat de către Blizzard Entertainment și a avut premiera la 25 martie 2014.
11574	Este dificil a stabili numărul descendenților date fiind numeroasele uniuni mixte de la începutul colonizării europene.
11575	Este dificil de stabilit derularea evenimentelor militare la care participă în acest răstimp Legiunea a V-a Macedonica.
11576	Este director al Teatrului „Luceafărul" (2006 -).
11577	Este distribuită în toate celulele și fluidele organismului, cu excepția urinei.
11578	Este doar finalist al Cupei Campionilor în 1997 și 1998.
11579	Este doar o statistică dintr-un amplu studiu care susține că, până în anul 2030, marile orașe ale lumii vor ajunge să aibă suprafețe imense care să cuprindă în totalitate un stat de mici dimensiuni.
11580	Este dur mereu,cu toți,excluzând pe fiul său Tyke.
11581	Este echivalentă cu distanța Hamming față de șirul de aceeași lungime, format numai din simbolul zero.
11582	Este edificată în anul 1751, după cum dovedește inscripția de pe un stâlp de la ușa Bisericii: „Scris-am eu popa Simion și maiestru Panța Crăciun 1751”.
11583	Este egală cu mediana.
11584	Este emisă teoria valori prin care expresia cantității de muncă socială a proletariatului este cuprinsă într-un produs.
11585	Este evidentă influența lui asupra unor zoologi ulteriori precum persanul arabofon al-Qawini și egipteanul al-Damiri.
11586	Este evident ca atunci cand se sperie foarte tare de cea ce vede încearca ocazional sǎ își arate cea de-a doua latura.
11587	Este evident că el suferă de boala ochiului leneș deoarece acest ochi se mișcă în jos ori de câte ori se mișcă celălalt ochi într-o direcție diferită.
11588	Este evident faptul că dimensiunea unui fișier în format rasterizat (jpg, bmp, gif) este mai mare decât cea a unui fișier în format vectorial (din cauza numărului de informații ce vor fi reținute).
11589	Este făcut pentru momente-Baywatch, cum ar fi să-și arunce o găleată cu apă rece pe el, desigur, moment înregistrat în slow motion, când este încălzit.
11590	Este fascinat de misiunea geniștilor și de meseria lui James.
11591	Este fițoasă și are multe pretenții si e obsedata de moda.
11592	Este fiul lui Carlos Busquets, unul dintre foștii mari portari ai Barcelonei și actualul antrenor de portari al clubului catalan.
11593	Este fiul lui Ion Iamandi (1868-1936), căsătorit cu Lucreția.
11594	Este foarte apropiat de A. percula, și de regulă trăiește asociat cu anemona Heteractis magnifica, folosind-o pe post de adăpost și protecție.
11595	Este foarte bine cunoscută pentru rolul Irene Daniels din drama The Closer, produsă de TNT.
11596	Este foarte egoist, preocupându-se doar de propria persoană și de obținerea sfarmă-fălcilor, alegându-le chiar și pe acestea din urmă în locul prietenilor săi.
11597	Este foarte probabil că în secolul al VI-lea î. Hr., în urma slăbirii puterii odrișilor, mai ales după moartea regelui Cotis I în anul 395 î. Hr., geții de la nord de Balcani să-și fi câștigat independența.
11598	Este foarte probabil că perioada înființării satului trebuie situată în jurul anului 1880.
11599	Este folosită pentru concepte care nu pot fi definite verbal (în stadiile inițiale ale formării limbajului) sau datorită naturii lor (concepte ca senzații, culori).
11600	Este folosit, de asemenea, de restauratorii de obiecte din lemn, pentru că acidul dizolvă stratul de lemn uscat de deasupra și expune materialul proaspăt de dedesubt.
11601	Este folosit de exemplu la Sandia National Laboratories (Laboratoarele Naționale Sandia din SUA ), pentru a genera raze X cu așa-numita „mașină Z”.
11602	Este folosit frecvent in dispozitive electronice.
11603	Este folosit la cumpărarea de IZO-8, puncte de comandă, energie, IZO-8-I, puncte SCUT, ș.a.m.d. * 8. Argintul - Moneda din acest joc.
11604	Este fondatorul actualei dinastii ce se află pe tronul Suediei.
11605	Este format dintr-un ax și o armătură rotorică ce susține înfășurarea rotorică.
11606	Este fratele lui Rupert Gregson-Williams, care este de asenenea compozitor.
11607	Este gazda gregarinului Stylocephalus longicollis.
11608	Este greu de deosebit de o apraxie buco-facială.
11609	Este greu de spus – cum fusese și pentru episcopul Tempier – dacă tezele eretice fuseseră predate ca atare în universitate sau numai dezbătute într-un mod neangajat.
11610	Este ideal ca aceste operații să se realizeze în timpul copilăriei pentru că posibilitățile ca urechea să revină la stadiul anterior sînt mai puține.
11611	Este implicat activ și în contrabanda de război, de la alimente și medicamente, până la arme.
11612	Este important să fii atent la orice semn de boală pentru a-l duce la medicul veterinar într-un timp util.
11613	Este înalt, musculos și culoarea parului său este șaten.
11614	Este încă o problemă în discuție între teologi, dacă povestea se referă la o transformare materială reală a apei în vin sau este o alegorie spirituală.
11615	Este începutul tehnicilor de antrenament pentru îmbunătațirea sănătății.
11616	Este inclus în mai multe antologii, între care O panoramă critică a poeziei românești din secolul al XX-lea de Marin Mincu Crețu, Bogdan: „.
11617	Este înconjurată spre interior de un portic cu 24 de cupole scunde, sprijine pe coloane zvelte și unite prin arcuri.
11618	Este inițiat în tainele francmasoneriei la Iași în 1834, iar apoi devine Venerabilul unei loji din capitala Moldovei.
11619	Este înmormântat în biserica San Francesco unde, deasupra altarului, se află tabloul "Madonna și Sfântul Francisc", pictat cu exact douăzeci de ani mai înainte.
11620	Este înmormântat în Cimitirul Bellu din București.
11621	Este înmormântat în parcela familiei din Cimitirul Central, Turda Veche.
11622	Este înmormântat la catedrala Sf.
11623	Este întâlnită și în natură, spre exemplu, în timpul furtunii, în jurul paratrăsnetelor ( focul Sfântului Elmo ).
11624	Este întâlnit în tot restul Europei).
11625	Este întemeietorul școlii funcționale în antropologie și etnografie, societatea fiind pentru el suma indivizilor.
11626	Este intereasant că definirea structurală și ideatică, precum și încadrarea diferitelor filme aparținând genului film noir a fost făcută retroactiv de critica de specialitate, așa cum s-a întâmplat adesea în lumea artei.
11627	Este interzisă orice atingere adusă onoarei și reputației unei persoane, fără consimțământul acesteia ori fără respectarea legii.
11628	Este întotdeauna politicos, adresându-se oamenilor cu "Domnule", "Doamnă" și "Domnișoară" și foarte rar cu numele de familie.
11629	Este intotdeauna un târg de incheiat sau un chilipir de vânat.
11630	Este învinuit pentru crime de război, condamnat între ianuarie 1946 – ianuarie 1956, dobândind reabilitare politică, fiind decorat cu Ordinul „23 August”, cl. a II-a (10 august 1964).
11631	Este înzestrat cu puteri supranaturale, de a vindeca bolnavi și de a învia morți.
11632	Este judecat pe nedrept pentru o crimă.
11633	Este justificată utilizarea principiului antropic pentru rezolvarea dilemelor cosmologice globale?
11634	Este lansat Red Hat Linux 2.0, care includea un sistem de gestiune a pachetelor de programe RPM - RedHat Package Manager, ușor de folosit, instalat și configurat chiar și de către începători.
11635	Este lecția ei de limbă vie predată cu devotament de mai bine de doua decenii.
11636	Este licențiat în artă cinematografică și televiziune, specialitatea “Regie, imagine film și televiziune”.
11637	Este licențiat în drept și litere.
11638	Este localizat în centrul orașului, pe strada Episcopiei, nr. 1-3, în imediata apropiere a Ateneului Român, a Palatului Regal și a Pieței Revoluției.
11639	Este locul de baștină al președintelui actual al statului, Yahya Jammeh.
11640	Este locul în care se așteaptă musafirii, înainte ca aceștia să aibă acces la spațial intim al casei și anume : qa’a.
11641	Este logic ca partidele cu ideologie naționalistă de tip nedemocrat să fie adversare ale masoneriei.
11642	Este logic faptul că Limassol atrage o rată largă de turiști, mai ales pe durata sezonului de vară, cazându-i în diferite hoteluri și apartamente luxoase.
11643	Este maestru în Ninjutsu (centură neagră cu 10 dan) și este discipolul lui Moriyama Mokizuki. Mai mult, este și trăgător de elită Note Date preluate - în cea mai mare parte - de pe situl Ministerului Public, înainte de 21.07.2006.
11644	Este maestrul efectelor speciale.
11645	Este mai lung cu 500 milimetri, și partea spate este echipată cu un acoperiș de metal retractabil similar cu 206 CC sau 307 CC.
11646	Este mai mare decât un porumbel (are o lungime de 43 cm).
11647	Este medic personal al ducelui Filip de Orléans.
11648	Este membră a Uniunea Artiștilor Plastici din România.
11649	Este membră a Uniunii Scriitorilor din România și cetățean de onoare al comunei sucevene Udești, locul natal al tatălui, scriitorul Eusebiu Camilar.
11650	Este membră FIFA și este responsabilă cu conducerea fotbalului amator și profesionist în Statele Unite.
11651	Este membru al PCUS din 1927, absolvind trei ani mai târziu cursurile Școlii de partid din Balta și devenind activist comunist.
11652	Este membru al Rock and Roll Hall of Fame fiind inclus în 1997 împreună cu alți 15 membrii ai Parliament-Funkadelic.
11653	Este membru al Uniunii Artiștilor Plastici din România (ca membru stagiar din 1950 și ca membru permanent din 1963).
11654	Este Membru de Onoare al Academiei Române din America.
11655	Este membru fondator al companiei Electric Entertainment.
11656	Este membru în colectivele editoriale a 12 reviste internaționale și este implicat în comitetele de program și organizare a mai multor conferințe internaționale și workshop-uri.
11657	Este membru în Consiliul Ministerial de control public al Republicii Moldova, precum și reprezentant al Republicii Moldova la Congresul Internațional al Consiliilor locale și regionale din Europa (cu sediul la Strasburg ).
11658	Este membru titular al Academiei Române din anul 1993. Mai este și membru corespondent al Academiei Internaționale a Vinului, din 1998, al Academia Italiana della Vite et del Vino, din 1986, și al Academie Suisse du Vin din 1987.
11659	Este memorabilă coloana sonoră a filmului lui Koncealovski, Siberiada (1978), unde muzica rock electronică este interpretată de Artemiev și formația Bumerang.
11660	Este ministrul delegat pentru întreprinderi mici și mijlocii, mediu de afaceri și turism în guvernul Victor Ponta II (2012-2016).
11661	Este moale, maleabil și ductil, fiind metalul cu cea mai mare conductibilitate electrică și termică.
11662	Este momentul în care Marmosim este privit ca o privatizare de succes și Adriean Videanu este apreciat pentru că a reușit să modernizeze compania și să o orienteze către export.
11663	Este multa liniste si aer curat, aici.
11664	Este născută în aceeași zi cu mama ei.
11665	Este necesară o gestiune precisă și echilibrată a stocurilor în vederea reducerii imobilizării capitalului circulant.
11666	Este necesar să spunem că în istoria evoluției cunoașterii omul a distins două variante ale realității, anume o realitate autonomă de toți oamenii și o realitate dependentă de omul care o modalizează mental.
11667	Este neîndoielnic că acest mare preot și ulterior rege dac a fost ales și pregătit de către Deceneu.
11668	Este nemesisul lui Setebos, dând naștere unui fel de imagine Dumnezeu-împotriva-Diavolului, cu Setebos ca antagonist, iar Prospero și Ariel, slujitorii Tăcerii, ca protagoniști.
11669	Este nevoie de puțin timp pentru ca seria să se dezvolte, dar atunci când The 100 va atinge culmile sale, va fi o dramă unică și convingătoare."
11670	Este nominalizat la Zmeura de Aur pentru cel mai prost actor, pentru rolul din 54 ( 1998 ).
11671	Este numită după fondatorul ei, Hugo Boss (1885–1948).
11672	Este numit după Hestia (gr.
11673	Este o articulație trohoidă (în “pivot”) completată de ligamentul inelar descris mai sus.
11674	Este o bază terțiară levogiră, dar sărurile ei sunt dextrogire.
11675	Este o biserică ortodoxă rusă finalizată în anul 1999 pentru a sluji drept Catedrală a Episcopiei Ortodoxe Ruse din Tiraspol.
11676	Este o clădire amplasată la colțul cartierului, ridicată în două niveluri, cu arhitectura în spiritul curentului modernist.
11677	Este o continuare a Câmpiei Piemontane a Piteștilor, atât ca litologie și tectonică, cât și ca resurse ale subsolului.
11678	Este o continuare a filmului Blade (1998) și al doilea film din seria de filme Blade.
11679	Este o depresiune tectono-carstică, în care Dâmbovița a săpat o cheie numită și cheia satului.
11680	Este o depresiune tip golf în care s-au depus formațiunile neogen-cuaternare (nisipuri, argile, pietrișuri, conglomerate).
11681	Este o legătură puternică, o iubire liniștită, netulburată de pasiunea lui eros și plină de virtuți.
11682	Este o lucrare antrenantă, de o cursivitate netăgăduită, adăugând la cele 400 de pagini efective alte două sute alcătuite din bibliografie și anexe.
11683	Este o lună de iarnă de 29 de zile.
11684	Este o navă de dimensiuni mari, din clasa Sovereign.
11685	Este o ocupație care uneori, pe nedrept, se bucură de o faimă rea.
11686	Este o organizație înființată de Național Heart, Lung, precum și de Institutul de sânge pentru a sensibiliza cu privire la bolile de inimă întâmpinate la femei.
11687	Este o pasăre activă ziua, hrana principală a ei o constituie insectele (păduchi de plante, gândaci, libelule, lăcuste, urechelnițe), amfibii reptile mici pe care le pândesc, numai în timpul migrației consumă și vegetale (în special fructe).
11688	Este o pasăre sedentară, dar multe păsări din nordul Europei și Asiei migrează spre sud pentru a ierna.
11689	Este o perioadă de intensă activitate creatoare, în care apar tot mai multe piese de teatru, dintre care Les Heureux du jour pare să fie foarte apropiată de sufletul lui.
11690	Este o plăcere deosebită să mergi împreună cu prietenii la o ceainărie.
11691	Este o proiecție în trei dimensiuni a unui hipercub.
11692	Este orașul lui Arhimede (287-212 î.C.) care și-a găsit moartea în timpul luptei romanilor pentru cucerirea orașului.
11693	Este o regiune cu o formă alungită, înconjurată de curenți oceanici: la vest Golf Stream ; la nord Curentul Alantic de Nord; la est Curentul Canarelor iar la sud Curentul Atlantic Ecuatorial de Nord.
11694	Este o regiune cu o istorie bogată, cu multe biserici și muzee.
11695	Este o revelație edificatoare asupra modului în care, prin etape abia perceptibile, oameni decenți se acomodează într- un regim teribil.
11696	Este organizată de Asociatia Națională de Fotbal Profesionist.
11697	Este originar din Java și poate fi ușor reprodus prin semințe sau altoire.
11698	Este osândit la moarte, fiind însă iertat în urma unei întâmplari cu aer romantic.
11699	Este o specie extrem de veche, fiind o rămășiță a florei de acum 100 de milioane de ani.
11700	Este o specie vivipară cu reproducere heterogamică.
11701	Este o structură tînără, suprapusă aproape ‘în cruciș’ pe structurile tectonice mai vechi - placa Moldovenească.
11702	Este o viziune de vis a lui Iisus pe cruce, unde crucea este personificată, ea putând astfel să vorbească.
11703	Este pe drumul spre orașul Negrești-Oaș.
11704	Este pentru a doua oară în ultimii patru ani, când Paula a reușit să obțină titlul de cea mai frumoasă concurentă a concursului muzical european, după ce în 2010 tot ea a fost câștigătoarea.
11705	Este plasată pe un suport paralelipipedic din același metal (dimensiuni 10 × 3,5 × 2 cm), care prezintă la partea inferioară un ornament înalt de 3,4 cm.
11706	Este posesorul unor depozite bancare totalizând 296.000 euro, 44.000 dolari și 320.000 RON.
11707	Este posibilă și etimologia directă din latina cultă, folosită în cancelarii: notarius.
11708	Este posibil ca aceste episoade de durere să fie sau să nu fie precedate de un prodrom asemănător celui din cazul migrenei, și de obicei durează de la câteva minute până la câteva ore.
11709	Este posibil ca denumirea satului Inău să vină de la „în hău”.
11710	Este posibil ca Mahler să fi avut primele experiențe ca dirijor împreună cu orchestra studenților Conservatorului la repetiții și interpretări deși se pare că principalul său rol în această orchestră era acela de percuționist.
11711	Este posibil ca pentru sacrificiile de animale să fi înlocuit taurinele cu caprine.
11712	Este posibil să fie primul așezământ monahal construit de călugării benedictini, ctitori a numeroase așezăminte de pe culoarul Someșului Mic și Someșului Mare.
11713	Este premiat la Salonul Oficial, în 1906, iar un an mai tîrziu în 1907, participă la a V-a expoziție a societății "Tinerimea artistică".
11714	Este preoteasă în Avalon și acceptă cu greu să devină Doamnă a Lacului după ce Viviane este ucisă, iar Morgaine refuză să-i ia locul.
11715	Este președinte al asociației culturale Arca Poesis – Ion Iancu Lefter Vaslui.
11716	Este prețuit pentru blana sa spectaculoasă, încă din vremea civilizației maya.
11717	Este prevăzut cu un dop prin care trec două tuburi din sticlă.
11718	Este prezent în Almanahul Anticipația al revistei Știință și tehnică pe 1982 și 1983.
11719	Este prezent în antologiile: „Pământule, de-acasă..
11720	Este prima așezare cu adevărat fondată în America de Nord.
11721	Este prima descoperire a unui zăcământ metalic nemagnetic prin metode pur geofizice.
11722	Este prima sondă săpată la Câmpina.
11723	Este primul album cu Routa, acesta înlocuindu-l pe Somnium la chitară.
11724	Este primul chirurg în Polonia care a realizat operația de implant cohlear (1992), restabilind auzul unui adult cu surditate parțială.
11725	Este primul compilator din lume.
11726	Este primul jucător spaniol care a ajuns la numărul de 50 de goluri în meciuri internaționale și este golgeterul all-time al Spaniei, marcând mai multe goluri la Cupa Mondială decât orice alt fotbalist din istoria Spaniei.
11727	Este primul pilot al promoției 1923 scos la simplă, de Jienescu.
11728	Este primul traducător în limba română al operelor lui Sigmund Freud (1980) și Alfred Adler (1991).
11729	Este principala poartă de est a României.
11730	Este problematizată tema vieții, a morții, a timpului, dar nu numai pe un plan, ci pe mai multe deodată: în planul real, dar și în cel textual.
11731	Este programată și a cincea misiune de întreținere, tot cu ajutorul navei Discovery.
11732	Este proprietarul a două restaurante: Destino și Southern Hospitality.
11733	Este pus sub direcțiunea „Secretarului pentru Raporturile cu celelalte State” (de obicei, un arhiepiscop titular: până pe 15 septembrie 2006 acesta a fost monseniorul Giovanni Lajolo, după această dată mons.
11734	Este puternic, robust, urechile au vârfurile ușor rotunjite și sunt căzute.
11735	Este puțin izolat de arterele principale de circulație, într-o zonă de câmpie mai puțin locuită, la sud de Timișoara.
11736	Este racheta cu cea mai largă utilizare în vest, pentru SUA și alte 27 s-au construit peste 110.000 bucăți.
11737	Este răpită de câteva ori, iar dacă Shaggy și Scooby n-o salvează, o fac Fred și Velma.
11738	Este readus la viață de medici și începe să aibă experiențe paranormale, văzând pe cei care se află la un pas de moarte într-o aură energetică, o lumină albă din ce în ce mai strălucitoare cu cât respectivul se află mai aproape de moarte.
11739	Este recepționat în peste 88 de milioane de locuințe din această țară.
11740	Este recunoscută de Ecaterina Oproiu ca fiind „.
11741	Este regiunea franceză cel mai puternic influențată de cultura și civilizația romană care a lăsat aici foarte multe urme.
11742	Este remarcat destul de repede, începe să fie apreciat, frecventează cercurile înalte și expune în galerii de modă.
11743	Este repartizat în anul 1952 în funcția de șef de Stat Major al Artileriei Corpul 38 Armată din Timișoara (1952-1955).
11744	Este reprezentantă de o serie de stânci mezozoice în formă de turnuri alcătuite din calcare de origine coraligenă.
11745	Este reședința comunei Boghești și a apărut ca sat în 1968, când au fost comasate fostele sate Bogheștii de Sus și Bogheștii de Jos.
11746	Este reședința comunei Soveja Obiective turistice Mausoleul Eroilor Români.
11747	Este respins de câteva ori la concursurile de admitere la facultate și se vede obligat să se angajeze ca muncitor drumar necalificat, apoi ca proiectant la Uzina 1 Mai Ploiești.
11748	Este responsabil cu promovarea lui în interiorul alianței și în spațiul public.
11749	Este salvată de acesta de 2 ori, ambele dăți fiind în timpul antrenamentelor.
11750	Este sărbătorit Ruz-ı Hızır (ziua lui Hızır ) ca zi în care s-au întâlnit Hızır și İlyas.
11751	Este scrisă sub formă de saga-uri ale regilor, din care Snorri, un legiuitor și un cărturar educat din Islanda, avea o colecție extinsă.
11752	Este scris cu cursiva latină pe două coli de plomb.
11753	Este sediul administrativ al districtului.
11754	Este selecționat în echipa națională de viteză pe circut cu care participă la cursele din Cupa Păcii și Prieteniei.
11755	Este similară cu celuloza dar este foarte solubilă în apă.
11756	Este și motivul pentru care nimeni n-a băgat de seamă că, în timp ce se spulberau biserici cu nemiluita, în proximitatea noastră exista deja o sinaxă pictată a celor mai scumpe simboale ale Orientului Creștin.
11757	Este singura forță care afectează neutrinii (cu excepția gravitației, care este neglijabilă în condiții de laborator).
11758	Este singura piesă care poate face acest lucru.
11759	Este singura societate din România care produce transportoare blindate.
11760	Este singurul reprezentatnt al genului Anhima, are mărimea unei găini mai mari, putând atinge o greutate de 3 kg.
11761	Este sistemul care, la apăsarea degetului pe clapă, deschide ventilul care alimentează tuburile corespunzătoare cu aer.
11762	Este situată în vestul orașului, făcând parte din zona de guvernare locală City of Fairfield.
11763	Este situată la 16,8 ani lumină de Pământ.
11764	Este situat în Campia de Vest, pe malul drept al Mureșului.
11765	Este situat în depresiunea omonimă, la o altitudine de 580-600 m și la o distanță de 52 km de Pitești (pe direcția N-NE, pe șosea), 47 km de Curtea de Argeș (la E), 84 km de Brașov (la S-SV) și 66 km de Târgoviște (la V).
11766	Este situat îngre golfurile badia de Jóncols la nord și badia de Montjoi la sud.
11767	Este situat la 22.6 km distanță de centrul Parisului.
11768	Este situat medial și paralel față de mușchiul extensor lung al policelui (Musculus extensor pollicis longus).
11769	Este situat pe râul Lepenica.
11770	Este situl anual și oficial al ceremoniilor Trooping the Colour care sărbătoresc ziua oficială de naștere a monarhului și obiceiul Beating Retreat.
11771	Este slab absorbit și își exercită activitatea sa antihelmintică direct în lumenul intestinal.
11772	Este sociabil si nu dă dovadă de agresivitate neprovocată.
11773	Este software gratuit și publicat sub termenii licenței GNU.
11774	Este solicitată intervenția organelor de Securitate.
11775	"Este știința economică dezvoltată ca disciplină deductivă, pe firul implicațiilor logice ale existenței acțiunii umane", a spus Murray Rothbard despre "magnum opus"-ul misesian.
11776	Este străbătută de șoseaua județeană DJ159, care o leagă spre est de (unde se termină în DN15 ).
11777	Este subjugat de desen iar la 17 ani vrea să devină pictor și membru al Academiei.
11778	Este supărat de asemenea de relația surori sale cu Harry dar până la urmă o acceptă.
11779	Este tot mai folosit în cosmetică pentru a da elasticitate pielii.
11780	Este totodată ultimul album al artistei.
11781	Este transferat apoi în aparatul Ministerului de Interne, îndeplinind funcțiile de președinte al Consiliului Securității Statului (cu rang de ministru) (7 mai 1968 – 24 aprilie 1972) și ministru de interne (24 aprilie 1972 – 17 martie 1973).
11782	Este uimitor să vedem că fiecare dintre aceste puncte de vedere se aseamănă între ele și spun aceeași poveste însă cu cuvinte și simboluri diferite.
11783	Este ultimul foc de artificii al uimitoarei aventuri a picturii, începută cu secole în urmă, îmi mărturisea profesorul Eugenio Riccomini.
11784	Este un acarian ce habitează în sol.
11785	Este un adevărat generator de idei, idei ce vizează atît starea de fapt cît și cu orientare strategică.
11786	Este una din cele mai renumite stațiuni de pe Coasta de Azur.
11787	Este una din cele mai vechi, ieftine și eficiente rachete aer-aer din lume, cu o rată de succes de 270 avioane doborâte.
11788	Este una dintre cele mai importante comunități de străini din această țară.
11789	Este una dintre cele mai reprezentative imagini ale scrisului său.
11790	Este una dintre primele piese pe care am cântat-o copilului meu nenăscut."
11791	Este una dintre trupele care au scris istoria rock-ului românesc.
11792	Este un agent de circulație.
11793	Este un album liric și dramatic în același timp.
11794	Este un baraj de pamint cu inaltimea de 17 m. Descarcatorul de ape mari amplasat lateral e urmat de canal rapid si disipator.
11795	Este un bazin închis, unde apa de suprafață aproape lipsește, fiind drenată în întregime pe sub pământ în valea Galbenei și în valea Boghii.
11796	Este un câine extrem de protector, apărându-și familia cu înverșunare.
11797	Este un cartier mai mult de protocol, fiind făcut mai ales pentru ambasade și armată.
11798	Este un ceai semi-fermentat. Mai parfumate, mai dulci, mai puțin bogate în teină decât ceaiurile verzi, ceaiurile oolong sunt foarte apreciate.
11799	Este un centru de exploatare al azbestului, acest lucru realizându-se prin intermediul a 3 mine: Gath's Mine, King Mine și Temeraire Mine.
11800	Este un dans țărănesc care reunește într-un cerc mare întreaga adunare.
11801	Este unica clasă din joc care se bazează aproape exclusiv pe atacuri cu arme de distanță (arcuri, arbalete și puști).
11802	Este un izolator electric, conducand curecntul electric doar daca este ionizat.
11803	Este un lac de luncă situat pe dreapta drumului național București – Călărași, legat de Borcea printr-un prival Jirlău.
11804	Este un membru al Task Force 141. * Locotenent Simon "Ghost" Riley - Membru al Task Force 141. De asemenea, el apare în revista: Modern Warfare 2: Ghost * Pvt.
11805	Este un membru important al Asociației Sportive Partizan.
11806	Este un personaj cu frecvente aparitii in alte titluri Marvel, in special in New X+Men.
11807	Este un pește gregar și formează cârduri mici compuse din zeci de exemplare.
11808	Este un post de televiziune foarte vizionat de diasporele de basarabeni din Italia, Spania, Portugalia și Canada.
11809	Este un produs demodat care de cele mai multe ori întrerupe munca!"
11810	Este un punct de atracție pentru iubitorii de drumeție, alpiniști, motocicliști și schiori în apropiere fiind un ghețar cu numeroase pârtii de schi.
11811	Este un rom perfect pentru mixuri.
11812	Este un sistem de organizare în care Parlamentul este divizat in două camere.
11813	Este un sistem pentru întreprinderi - se poate aplica bazelor de date de dimensiuni foarte mari.
11814	Este un solid de culoare roșiu cu un luciu metalic.
11815	Este un stil propriu.
11816	Este un super-surfer care a ocupat locul întâi în Campionatul de surfing (dar Kaito e indragostit de sirena Luchia!).
11817	Este un tanat de 19 ani deseori fiind vazut cu un Nintendo DS in mana sau fumand o tigara.
11818	Este un tip de muniție care folosește Efectul Munroe pentru a distruge obiective militare.
11819	Este un tip pe care clar nu vrei să îl ataci pe propiul tău teritoriu.
11820	Este un tratat despre monedele și măsurile antice.
11821	Este unul dintre cei mai simpatizați și mai longevivi cântăreți francezi, fiind totodată și unul dintre cei mai cunoscuți cântăreți francezi în restul lumii.
11822	Este unul dintre teritoriile cu cea mai mare densitate de populație din lume, 1.040.000 de locuitori pe o suprafață de 360 km² (41 km lungime, 6-12 km lățime).
11823	Este un unicat arhitectural impresionant și abia fotografiile făcute din avion i-au pus în evidență toate însușirile.
11824	Este utilizat ca sursă de ioni de beriliu și ca reactiv de laborator.
11825	Este utilizat un guler simplu și înalt, mantalele având nasturi.
11826	Este verificat că mai înainte de a-l cunoaște pe Rasputin, țarina se plângea că fiul ei l-a întristat pe Iisus cu purtările lui hulitoare.
11827	Este vorba de acoperișul segmentat, realizat din plăci de țiglă roșie.
11828	Este vorba de Camões ( 1825 ), cu care marchează începutul romantismului portughez, și Dona Branca (1826).
11829	Este vorba de: * construirea unei case de prăznuire din chirpici, tencuită cu ciment și finisată cu praf de piatră alb.
11830	Este vorba de crivacul de la salina Praid, dotat cu un tambur uriaș, pe care se înfășura un cablu (odgon); se fixau la cele două capete ale acestuia doi vagoneți: unul cobora gol în salină, în timp ce altul se ridica plin.
11831	Este vorba de Hélène Joliot și Michel Langevin.
11832	Este vorba de o pledoarie, cu date ale realității, pentru o mai bună apropiere și cunoaștere între culturi pe baza afinităților, a respectului și a înțelegerii.
11833	Este vorba despre primii doi concurenți, care au primit cele mai multe voturi.
11834	Este vorba despre tehnologia care corespunde nivelului tehnic actual.
11835	Este vorba în acest caz de o îmbinare a idealului poetic cu cel muzical, deși poezia lui Chamiso era departe de a se înscrie printre capodoperele poeziei romantice.
11836	Este vorba mai degrabă de anumite tipare de gândire împărtășite cultural care favorizează răspândirea anumitor idei, fără ca acestea să fie într-adevăr copiate.
11837	Este zeul forței și al fecundității și apare sub forma unui taur căruia i se acordă onoruri divine.
11838	Esti in culmea fericirii atunci cand ceilalti iti recunosc calitatile, puterea si autoritatea.
11839	Estivația se întâlnește la unele specii de amfibieni și reptile, cum ar fi crocodilii, care se ascund sub pietre sau rămîn îngropați în mîl timp de 2-5 luni.
11840	Estonia a declarat zi liberă.
11841	Estonia este împărțită în 15 regiuni (maakond).
11842	Estonia este o țară dependentă de importuri de energie.
11843	Estuarul râului Wouri este un port natural pentru principalul oraș al țării, Douala.
11844	Etajul mediolitoral Etajul mediolitoral cuprinde zona de spargere a valurilor (între cca. 0 și -0,5 m altitudine).
11845	Etajul superior beneficia de 21 de camere, iar cel inferior, de 20 de încăperi prevăzute cu boltă.
11846	Etapa IV. : Război În fiecare rundă un jucător poate să atace doar o singură dată.
11847	Etapa următoare a fost un curs de trei luni la Bruxelles pentru obținerea unei calificări de predicator.
11848	Etapele de lucru sunt: *morfina este izolată din opiul brut (prin dizolvare în apă în prezența de carbonat de calciu, iar precipitatul este tratat cu amoniac).
11849	Etapele de munte produc, de obicei, schimbări majore în clasamentul general.
11850	Etapele de realizare a unui cariotip Cromozomii sunt structuri vizibile numai în cursul diviziunilor celulare, mitotice sau meiotice.
11851	Ethelweard Cronica Anglo-saxonilor afirmă că Ethelweard a murit la scurt timp după moartea tatălui său, pe 17 iulie 924, iar aceștia au fost îngropați împreună la Winchester.
11852	Etica ockhamiană cuprinde mai multe teme.
11853	Eticii au adus inițial un generator și un colector de wathani pe Pământ, dintre care ultimul avea rolul de a recupera și păstra wathanii (cu personalitățile și amintirile posesorilor lor) până la învierea ulterioară.
11854	Etim. al Numelor Geogr.), reședința comunei cu același nume * Șendreni (comună) de la antroponimul Sándor "Alexandru", reședința comunei cu același nume * Taplău (sat, comuna Ghidigeni din magh.
11855	Etimologia lui este de la βούς, Bous, „bou” + στρέφειν, strephein, „a transforma/a deveni”, deoarece mâna scriitorului mergea înainte și înapoi ca un bou cu plugul pe câmp, iar la sfârșitul fiecărui rând pentru se întoarce în direcția opusă.
11856	Etimologia termenului sugerează faptul că un asemenea corp va apare „negru” (sau „absolut negru”) fiindcă nici o rază de lumină nu va fi reflectată de pe suprafața lui.
11857	Etimologic vorbind “rudar” este cel care scoate aur din garle.
11858	Etimologie Cel puțin trei ipoteze circulă în privința originii numelui.
11859	Etimologie Numele de Floarea (din Ticoș-Floarea) vine de la platoul cu flori de pe muntele Floarea situat la 4 Km de centrul comunei.
11860	Etimologie Numele satului își are originea în numele de familie românesc „Sârbu” și nu are nicio legătură cu etnia sârbă.
11861	Etimologie Numele satului s-a schimbat de mai multe ori de-a lungul timpului, în funcție de modificarea situației socio-politică a Banatului în general și a satului în special.
11862	Etimologie Numele Wales provine din cuvântul germanic walh sau waelisc, cuvânt ce se referea la popoarele străine romanizate.
11863	Etimologie Nu se știe cu exactitate, care este originea cuvântului Chile, dar sunt câteva ipoteze.
11864	Etimologie Termenul „glosolalie” provine din cuvântul grecesc γλωσσολαλία, compus la rândul lui din cuvintele γλῶσσα (glossa), însemnând „limbă” și λαλέω (laleō), „a vorbi, sau a produce un sunet”.
11865	Etimologie Termenul „homosexual“ are o etimologie neobișnuită, părțile lui componente provenind din limbi diferite: prefixul grec „homo-“ și radicalul latin „sexualis“.
11866	Etnicii ruși sunt descendenți ai slavilor care au trăit în Europa de Est cu câteva mii de ani in urmă.
11867	Eu cred ca tu ești vrăjit” (7:104) Oare binefacerea pe care mi-ai arătat-o să fie aceea că ai orbit pe fiii lui Israel?
11868	Eudial face un accident si moare, iar proiectul de recuperare a pocalului ii revine celei de-a doua Witch, Mimete.
11869	Eugeniu Roșca a murit în închisorile comuniste.
11870	Eugen Simion (1971) Eugen Simion consideră că volumul Istoria unei secunde de Adrian Păunescu «are valoarea unui manifest liric; marchează revenirea poeziei tinere la o formulă pe care părinții ei spirituali au ratat-o: poezia politică.
11871	Eugen Țurcanu a fost arestat pe 3 iulie 1948, ca fost membru al Frățiilor de Cruce (FDC 36 Câmpulung) și pentru participarea nedeclarată la ședințe legionare.
11872	Euler a propus generalizări ale noțiunii de „adunare” de mai multe ori.
11873	Eu-l mai tânăr pare rușinat de acest lucru.
11874	E un ansamblu de 11 biserici ortodoxe dintre care 4 sînt separate de roca din care au fost create iar celelalte 7 au un perete sau chiar acoperișul unit cu aceasta.
11875	E un câine care vrea cu orice preț să-i facă pe plac stăpânului, motiv pentru care poate fi dresat foarte ușor.
11876	E un cântec destul de dur.”
11877	E un râu lat și adânc, însă, fiind înconjurat din toate părțile de păduri și munți, iar pe alocuri împiedicat de vaduri, până acum nu s-a putut deschide pretutindeni o cale pentru corăbii" Dimitrie Cantemir - "Descrierea Moldovei" (Ed.
11878	Eu nu sunt alarmat de aceste transferuri, care sunt cele mai posibile în condițiile moderne..
11879	Eurasia În 2002 Dughin a fondat Partidul Eurasia, numit mai târziu Mișcarea pentru Eurasia.
11880	EUROMOBIL a fost realizat cu suportul Comisiei Europene (Socrates/Lingua2).
11881	Euronymous spunea despre Helvete: "Inițial ideea era să facem un magazin specializat în muzică metal în general, dar asta a fost demult.
11882	Europa și Australia Goth a fost un fenomen pe cât de britanic sau american, pe atât de european.
11883	Eurovision 1974 a fost a nouăsprezecea ediție a concursului muzical Eurovision.
11884	Eusebiu din Cezareea (Historia ecclesiastica, III, 15), plasează moartea lui în anul al 12-lea al domniei lui Domițian și fixează la 12 ani perioada episcopatului său: urmând aceste indicii, unii istorici consideră ca aproximativi anii 79-91/92.
11885	Eusebiu fixează aceste succesiuni în legătură cu perioadele de domnie a împăraților.
11886	Euskirchen, Biserica Herz-Jesu *Biserica Herz-Jesu a fost construită între anii 1906 - 1908 pe o parte a zidurilor vechi de apărare ale orașului.
11887	Eustachio a studiat medicina la Roma și apoi, din 1540 Data nu este sigură.
11888	Eustasie Pencovici - 18 decembrie 1870 - 10 martie 1871 *Gen.
11889	Eustațiu Stoenescu devine elevul lui Jean-Paul Laurens și lucrează în atelierul acestuia până în anul 1911.
11890	Eu trebuia de asemenea să învăț să mă ridic și șă merg.
11891	EuTV emite 20 ore pe zi de luni până vineri și 24 ore în zilele de weekend.
11892	Eu v-am adus o dovadă vădită de la Domnul vostru.
11893	Evacuarea în caz de urgență se face prin cele 3 ieșiri, situate la nivelul solului, dispuse opus și perpendicular pe axa intrării principale.
11894	Evacuarea populației Apropierea unei explozii mari era evidentă, prin observațiile făcute US Geological Survey care colabora cu institutul geologic local.
11895	Eva Jacqueline Longoria este o actriță americană.
11896	E valoroasă prin iconostas, prin stranele și catapeteasma lucrate în stil baroc.
11897	Evaluarea ciclului de viață (LCA) al produsului este o tehnică de management de mediu care identifică fluxurile de materiale, de energie și de deșeuri ale unui produs pe durata unui ciclu de viață al produsului și impactul acestora asupra mediului.
11898	Evaluarea îndeplinirii criteriilor este responsabilitatea Consiliului European.
11899	Evaluarea se face conform criteriilor de capacitate, securitate și confort.
11900	Evanghelism In 26 Martie 1875, la varsta de 70 de ani, dupa moartea primei sotii in 1870 si recasatorirea cu Susannah Grace Sanger in 1871 Muller si Susannah incep o perioada de 17 ani de calatorii misionare.
11901	Evanghelizarea anglo-saxonilor și a germanilor – promovată și coordonată de episcopul Romei – a accentuat și mai mult aceste trăsături, desprinzând în plus papalitatea și Occidentul, în general, de imperiul Bizantin.
11902	Evenimente În spatele profesiei de actor se află și un suflet mare, ea participând la câteva evenimente de caritate.
11903	Evenimentele din secolul 20 surprinse în pisanie au avut menirea de a întreține construcția în trăsăturile ei caracteristice, de la 1896.
11904	Evenimentele petrecute în Rusia în primăvara anului 1917 au încurajat dorința acestor prizonieri de a se înrola ca voluntari în armata română.
11905	Evenimente locale Ziua cartofului la Trifești Aceasta are loc anual în luna august, iar programul include urmatoarele activități: programe artistice, degustare de cartofi (prăjiți, fierți, copți) și nu în ultimul rând alocuțiuni ale invitaților.
11906	Evenimente * Regele Iacob al VI-lea al Scoției a dat o lege a educației potrivit căreia, fiul cel mare al fiecărei familii de nobili trebuia să urmeze școala începând cu vârsta de opt sau nouă ani.
11907	Evenimentul 2015 este în curs de litigiu între Canada și Chile.
11908	Evenimentul a fost marcat prin susținerea unui concert de marcă la Sala Radio „Mihail Jora” din București.
11909	Evenimentul ce s-a defașurat în martie 1969 a atras batjocorirea în partea mass-mediei mondiale.
11910	Evenimentul din 1940 este sărbătorit în fiecare an prin parade militare și demonstrații ale tinerilor.
11911	Evenimentul este organizat de către Primăria Municipiului Târgoviște, Consiliul Local Târgoviște, Consiliul Județean Dâmbovița, Centrul pentru Cultură Tradițională Dâmbovița și Casa de Cultură „I.
11912	Eventualele proprietăți terapeutice ale paracetamolului au fost ignorate la data descoperirii sale.
11913	Eventual, Maxim Gorki a intervenit pentru ca acestea să fie eliberate.
11914	Eventual realizează că omul și digimonul trebuie să fie parteneri și prieteni în egală măsură.
11915	E vesel și fredonează câteva din melodiile la modă, între care și o celebră arie din opera "Nunta lui Figaro".
11916	Evident că, simultan cu circulația electronilor prin metal, trebuie să aibă loc și un transport de ioni în circuitul exterior (de ex. prin pământul umed, la obiecte de fier îngropate).
11917	Evident cel mai recomandat este cercetarea plantei în mediul ei natural, unde toate elementele sale morfologice sunt intacte și neafectate de conservare sau deformate de fotografiere.
11918	Evident, el cultivă peisajul ca pe o specie tradițională, dar în același timp caută în el șansa de a întâlni, eliberat de prejudecăți și ticuri stilistice, eterna încântare a înconjurătorului.
11919	Evidențele fosilelor descoperite la Bray Head în Comitatul Wicklow au arătat că Irlanda se afla sub nivelul mării la acea vreme.
11920	Evident este imposibil să acoperim tabla cu trominouri, indiferent de care formă deoarece 64 (numărul pătratelor tablei) nu este divizibil cu 3 (numarul de pătrate dintr-un tromino).
11921	Evident, nu lipsesc nici fotografiile, corespondențele și documentele ce au aparținut unor personalități culturale locale (Petre Dulfu, Ion Șugariu, George Pop de Băsești), ceea ce facilitează un contact sentimental cu opera acestor iluștri înaintași.
11922	Evident, se pot folosi mai multe unități de calcul în paralel, eventual și cu partajarea timpului, de exemplu 16 procese lansate pe un procesor quad.
11923	Evită apa dulce și nu intră în limanuri.
11924	Evitarea mâncării și băuturii contaminate trebuie și ea să fie eficace.
11925	Evocă cu un zîmbet șăgalnic, expresia chipului mamei, care, văzând cum îi atârnă falanga degetului, n-a putut decât să-i spună: „Of, copile, s-a terminat cu vioara!” sau spaima pe care a tras-o în timp ce medicii încercau să-i coase degetul rănit.
11926	Evoluția afișelor În 1939, afișele aveau să revină la încurajarea patriotismului polonezilor, sau la mesaje care informau populația despre mersul războiului în plan internațional.
11927	Evoluția a fost prezentată ca o metaforă pentru existență, care poate fi utilă pentru îmbinarea într-o concepție unitară a credinței pozitiviste în progres cu liberalismul și cu teza libertății nelimitate a indivizilor.
11928	Evolutia asezării, atestată de documente, este următoarea: 1370 Castrum Mariee, apoi Villa (1378), oppidum nostrum (regis) 1392, civitas nostra (regis) 1413 civitas, din nou oppidum 1427, 1808 Cetatea de pământ și, din 1854, Feldioara.
11929	Evoluția așezării s-a împletit strâns cu existența în imediata apropiere a bălții cu același nume, dar mai ales cu renumitele vii de la Greaca.
11930	Evoluția climei Evoluția în evul mediu Temperatura în ultimii 2000 de ani, reconstituită.
11931	Evoluția cometei Nucleul cometei s-a spart în cinci bucăți.
11932	Evoluția demografică din prima jumătate a secolului XVIII demonstrează că Vărădia parcurge o perioadă tulbure.
11933	Evoluția formelor de viață a durat miliarde de ani pentru primii pași (de ex. celule primitive ); mai apoi, progresul s-a accelerat.
11934	Evoluția populației la recensăminte: :-1784 existau 338 persoane și 70 case.
11935	Evoluția ulterioară a evenimentelor a fost nefavorabilă pentru armata română care, sub presiunea inamicului, a trebuit să se retragă prin lupte grele, cedând o parte din teritoriul național, până când frontul a fost stabilit în sudul Moldovei.
11936	Evoluție Componenții ciclului TCA derivă de la bacterii anaerobă și se presupune că însăși această cale metabolică ar fi putut evolua în mai multe rânduri.
11937	Evoluțiile constante ale celor doi au făcut ca la finalul sezonului, Honda să ocupe un binemeritat loc secund în campionatul constructorilor.
11938	Evoluțiile sale excelente i-au adus un loc de titular în formația roș-albastră, iar apoi, banderola de căpitan al celei mai titrate formații de club din România.
11939	Evreii au fost scăpați din robia babilonienilor de către Cyrus al II-lea cel Mare al Persiei, care a cucerit Babilonul și fostele teritorii dependente de Babilon.
11940	Evreii care treceau Bugul meridional (limita răsăriteană a Transnistriei) fugind de Einsatzgrupele naziste, erau predați înapoi.
11941	Evreii comuniști care reușiseră să se mențină în Partid erau folosiți ca instrumente de intimidare și de oprimare a evreilor recalcitranți.
11942	Evreii observanți ai religiei deveneau cel mai adesea discipolii unui rabin sau se afiliau unei comunități bine structurate.
11943	Evul Mediu a văzut dezvoltarea unor banchete somptuoase cu alimente extrem de condimentate și bogat decorate de către bucătarii înaltei aristocrații, unul dintre cei mai celebrii fiind Guillaume Tirel.
11944	Evul Mediu feudal Dupa structurarea social-politica si al lentelor acumulari materiale din secolele V-IX, perioada dintre sec.
11945	Evul Mediu Fortuna nu a dispărut din imaginația populară odată cu triumful creștinității.
11946	Ewelyn și Pau sunt un cuplu de douăzeci și jumătate de ani care au reședința în Statele Unite ale Americii.
11947	Exact PNL devine initiatorul cascadei de fuzionari ce a condus la consolidarea fortelor democratice de diferite orientari doctrinare.
11948	Examenele sunt scrise, cu excepția teatrului și învățământului, unde există și o examinare orală.
11949	Examenul de admitere se susținea la București și candidații admiși din zona Moldovei erau trimiși la Școala Profesională de Poștă și Telecomunicații Bacău.
11950	Excepție face Biserica Adventistă de Ziua a Șaptea (care însumează aproximativ 70% din totalul numărului actual al adventiștilor milleriți), urmată de majoritatea confesiunilor desprinse din ea.
11951	Excepție face marca unui comandor de unitate navală, ea neprezentând stele și având o formă triunghiulară.
11952	Excizia este o intervenție chirurgicală prin intermediul căreia are loc secționarea și înlăturarea din organism a unui țesut sau a unui organ bolnav.
11953	Exclamația retorică este un enunț prin care se exprimă subiectivitatea afectivă, cu ajutorul unei intonații specifice, a cuvintelor exclamative, de obicei, într-un discurs care nu se adresează direct unui interlocutor; conferă solemnitate.
11954	Exclavele pot fi, în general, un factor geopolitic perturbant, atît pentru țara posesoare, cît și pentru țările vecine cu ele (mai ales dacă exclava aparține unui stat mai puternic).
11955	Excudera selecționatei togoleze a fost exclusă din turneele CAN 2012 și 2013 de către CAF deoarece aceștia s-au retras de la Cupa Africii pe Națiuni 2010 ca urmare a unui atac asupra autobuzului echipei,, soldat cu morți.
11956	Execută și panouri murale pentru familiile Nathanson, Dr.
11957	Execuția dictatorului român Nicolae Ceaușescu l-a făcut pe Alia să se teamă că el va fi următorul.
11958	Execuțiile complotiștilor nou descoperiți au continuat până în ultimele zile ale războiului.
11959	Exemplarul era complet, dar aflat într-o stare slabă de conservare.
11960	Exemple Alte posibilități Un metru aditiv apare atunci când numărul de bătăi pe măsură este relativ mare dar nu se împarte la 3 (de exemplu 8).
11961	Exemple * Băiatului îi spun o poveste.
11962	Exemple Câmpul produs de două sarcini punctiforme, egale ca mărime dar de semn contrar.
11963	Exemple comune ale seriilor de timp includ: * fluctuațiile ratelor de schimb și ale cotațiilor acțiunilor din burselor de mărfuri.
11964	Exemple * "Dacă vrei să pierzi din greutate, cel mai bine e să urmezi cele mai recente diete."
11965	Exemple de greșeli: vecinii căror fete, țara popor.
11966	Exemple de teritorii dependente: Dacia (dependentă de Imperiul Roman ), Islanda Daneză (dependentă de Danemarca pînă în 1944), Basarabia dependentă de Imperiul Rus sau în prezent insula Sfânta Elena (dependentă de Marea Britanie ).
11967	Exemple de utilizări ale turbinelor cu gaze Turbine cu gaze pentru aviație Turboreactor cu compresor centrifugal.
11968	Exemple Figura 2 În grafica pe calculator, anti aliasing îmbunătățește aspectul marginilor poligon, astfel încât acestea nu sunt "zimțate", dar netezite pe ecran.
11969	Exemple Iată cîteva din cele mai cunoscute izoglose: * Izoglosa centum-satem împarte limbile indo-europene în două mari grupe în funcție de evoluția consoanelor dorsale din limba proto-indo-europeană.
11970	Exemplele cele mai elocvente se găsesc pe albumul Heavy Weather și pe albumul Hejira al lui Joni Mitchell.
11971	Exemple notabile, ar putea fi menționate în cazurile familiilor prezidențiale americane Kennedy și Bush.
11972	Exemple timpurii pe care genul le-a pus în circulație prin intermediul label-urilor ca Off-Key, Re-Con, Sinuous și Tilt-Recordings.
11973	Exemple Un exemplu este cel al problemelor de amestec.
11974	Exemplu A 05 AA 01 reprezintă preparatele care au efect numai în terapia biliară și conțin acizi biliari sub formă de acid chenodesoxicolic.
11975	Exemplu: én „eu”, nálam „la mine”, velem „cu mine” etc. Spre deosebire de limba română, în maghiară există numai pronume posesive, nu și adjective pronominale posesive.
11976	Exemplu în acest sens sunt pereții navei și ai corului care au fost înălțați, deasupra lor fiind ridicate etaje de apărare prevăzute cu mașiculi.
11977	Exemplu În cazul lui 8751BH/8752BH cele două niveluri de blocare al memoriei program constau în 2 biți de blocare și a unui vector de criptare de 32 de octeți folosiți pentru protecția memoriei program împotriva pirateriei software.
11978	Exemplul clasic de vin spumant este șampania, vin spumant produs în regiunea Champagne din Franța.
11979	Exemplul oferit de Coase este cel al unui fermier ale cărui turme se abat în lanul vecinului.
11980	Exemplul următor vine să atragă atenția că necesitatea ca domeniul de definiție al funcției să fie interval este esențială.
11981	ExempluȘ Dorim să evaluăm o noua metodă de predare a fizicii la liceu.
11982	Exemplu: Timp este categorie (gen suprem) deoarece ea are în conținut însușirii necesare, esențiale și universale posedate de toate obiectele lumii.
11983	Exerciții, Editura Polirom, București, 2003 * E. Fischbein, Cum să prevenim uitarea, Ed.
11984	Exils este un film din 2004 regizat de Tony Gatlif.
11985	Exilul Din cauza căsătoriei morganatice, Marele Duce Mihail și-a petrecut restul vieții trăind în exil în Anglia, Franța și Germania.
11986	Exilul După executarea ducelui Vazul, cei trei frați au fost obligați să părăsească țara.
11987	Există 3 ipoteze: *Pe locul actualei biserici Sf.
11988	Există 7 specii strict protejate de amfibieni iar toate cele 11 specii de reptile înregistrate în zona Munților Măcinului sunt de asemeni protejate prin Convenția Berna.
11989	Există aplicații mai mult sau mai puțin de succes care fac acest lucru pe bani mai mulți sau mai puțini.
11990	Există atâtea perspective constructive, descriptive și evaluante de realitate câți indivizi sunt, acționează și atribuie valori.
11991	Există bilete de tren pentru diferite perioade de valabilitate, de exemplu, pentru un bilet de 5 zile de parcursuri valabilă pentru 10 de zile sau un bilet în 10 de zile de parcursuri valabilă pentru 22 de zile.
11992	Exista câte un Soviet Suprem și pentru fiecare republică autonomă.
11993	Există cinci sufluri vitale în sistemul hindu: Rammurti S. Mishra Yoga Sutras : The Textbook of Yoga Psychology *prāna – responsabil pentru bătăile inimii și respirație.
11994	Există circuite stradale, ce se țin pe străzi ale orașelor, închise temporar.
11995	Există cîteva categorii de foneme numite "suprasegmentale," care țin printre altele de accentul, tonurile, și lungimea fonemelor, silabelor sau cuvintelor unei limbi.
11996	Există compasuri cu două ace, folosite doar pentru măsurarea distanțelor.
11997	Exista de asemenea o localitate cu numele Caian- Vama între Gherla si Cluj, cu o deviere în stânga, la 17 km de soseaua nationala si ar fi util a cunoaste istoria acelei localitati.
11998	Există de asemenea patru semivocale și douăzeci de consoane.
11999	Există, de asemenea, poteca Stanisławice de 8 km lungime (roșu) care duce spre perimetrul rezervației de zimbri, cu toate acestea, rezervația nu este accesibilă pentru vizitatori.
12000	Există de asemenea și parlamente ale regiunilor.
12001	Există de asemenea și un asteroid numit 1810 Epimeteu.
12002	Există, de asemenea un alt mit că conform căruia, dacă un cuplu trece podul suspendat din Campusul de Nord, iar tanara femeie nu acceptă un sarut de la partenerul ei, podul va cădea.
12003	Există deja 2 candidați pentru o astfel de axiomă nouă, numiți unul Projective Determinacy (PD) și celălalt Woodin's Martin's Maximum (WMM).
12004	Există deseori un animal- totem sau un obiect special al unui trib sau familii care este sacru pentru acel zeu.
12005	Există doar monede de dolarul din Kiribati.
12006	Există documente contradictorii ce descriu natura acestui avertisment și circumstanțele emiterii lui.
12007	Există două mari regiuni geografice: un district cu lacuri în partea de nord, caracterizat prin lacurile post-glaciare și dealuri, și o câmpie destul de plată în partea de sud.
12008	"Există două mii de ucenicii tai aici," omul exclamat cu uimire, "se pot seta o pâine Minunile pe care Sfântului Prooroc Elisei atât de frecvent efectuate pentru a ușura suferința lui cei dragi, au devenit cunoscute în prezent și-n lat.
12009	Există doua tipuri de potențiale de acțiune ce se pot propaga: potențiale electrotonice și potențiale de acțiune.
12010	Există dovezi ale faptului că în interiorul căsătoriei ele erau iubite și respectate de soții lor poate și datorită faptului că lucrau umăr la umăr cu ei.
12011	Există elemente de flora subtropicală și temperată(de exemplu, sunt peste 400 de specii de ferigi-foarte cunoscute, printre care feriga argintie).
12012	Există în continuare și versiuni de cântare auto instalate îngropat, de cele mai multe ori fiind însă vorba de rațiuni de ordin tehnologic, sau de spațiu, decât de cerințe ale sistemului de cântărire în sine.
12013	Există în general mai multe direcții de lucru.
12014	Exista însă multe discuții cu privire la rolul evoluției în comportamentul uman.
12015	Există însă și gesturi care se rezumă strict la degete, fără ca restul mâinii să-și aducă vreo contribuție.
12016	Există însă și specii care s-au adaptat la variații largi ale pH-ului.
12017	Există mai multe documente care ar sugera că mănăstirea a existat la începutul secolului al XVI-lea.
12018	Există mai multe ipoteze asupra creatorului baladei Miorița, și anume că ea este opera colectivă a poporului, o creație individuală, sau o creație succesivă.
12019	Există mai multe lărgimi ale cravatelor, de la 4 cm la 9,5 cm.
12020	Există mai multe locuri care se pot vedea în orașul civil: cartierul orașului roman în muzeul în aer liber, ruinele palatului, amfiteatru, și „Heidentor”.
12021	Există mai multe nivele ale teoriilor despre sisteme.
12022	Există mai multe școli importante ale șivaismului, cele mai elevate fiind grupate în sistemul Trika.
12023	Există mai multe teorii care pot explica ceea ce se întâmplă din acest moment, dar nu mai poate fi considerat colaps gravitațional în acest stadiu.
12024	Există mărturii arheologice bogate care dovedesc o dezvoltare economică și culturală remarcabilă a statului slav morav.
12025	"Existam doar pentru noi", explică naratorul.
12026	Există mențiuni despre casele Tita Poiană, Ștefana Petrescu, Maria Fructu, Sura Horn, Aneta Cohu, Maria Drăgoi.
12027	Există mesaje fenomenale inaccesibile percepției, dar care pot fi puse în evidență prin aparatura specializată și care ne comunică aspecte fenomenale surprinzătoare ale universului.
12028	Există multe selecții duplicate: oricare permutare combinată a primelor k elemente între ele și a ultimelor (n-k) elemente între ele produce aceeași combinație; acest lucru explică împărțirea din formulă.
12029	Există multe specii de ferigi, flori, ciuperci, și mușchi.
12030	Exista numeroase organizații de Isshin-ryu care sunt independente de conducerea din Okinawa, fiecare având alt conducător.
12031	Există numeroase producții media referitoare la Crăciun.
12032	Există o hipogamaglobulinemie adesea profundă asociată cu hiper-IgE.
12033	Există o informație care ne permite să precizăm data primei atestări documentare a satului Bălți, deja de pe Răut.
12034	Există o multitudine de titluri ce sunt conferite la finalizarea studiilor, acest lucru depinzând de specializarea urmată, precum și de tipul studiilor (universitare, masterale sau doctorale).
12035	Există o oarecare doză de arbitrar în gruparea glifelor precum și inconsistențe în atribuirea codurilor numerice și a afixelor, ceea ce conduce la un sistem mai degrabă complicat.
12036	Există oscilații ale acestor coordonate care sunt teoretic infinite ; în practică mișcările sunt limitate deoarece „setul potențialelor mișcări sunt limitate de existența legilor ”.
12037	Există o serie de sub-proiecte, inclusiv Blue Brain Cajal, coordonat de Centrul de Vizualizare si Supercomputing de la Madrid (CeSViMa), și altii condus de universități și laboratoare independente.
12038	Există o teorie care susține că rasa Basenji descinde din vechii câini sălbatici denumiți Pariah (sau Câini Pi), animale care mai rezistă și astăzi în unele zone sălbatice din India și China.
12039	Există o totală lipsă de coerență în prezentarea ipotezei farsei datorită variantelor diferite ale susținătorilor teoriei conspirației.
12040	Există păreri distincte privind motivul pentru care Abu Hanifa a fost trimis la închisoare spre sfârșitul vieții sale.
12041	Există pecetare cu cele trei brațe unite de un semicerc, asemănătoare crucilor de hotar maramureșene.
12042	Există riscul ca persoanele excluse să fie cele mai experimentate în slujba lor.
12043	Există și alte variante “exotice” în care zarzavaturile sunt înlocuite cu ingrediente cum ar fi: ciuperci, nuci sau pulpă de dovleac.
12044	Există și combinații de genuri cum ar fi jocurile de genul Massively multiplayer online role-playing game (MMORPG).
12045	Există și compresoare seci, fără lubrefiere (cu membrană sau cu element din teflon).
12046	Există și o gradiniță particulară, cu program prelungit.
12047	Există și o suprafață scăldată direct de către Lacul Lugano.
12048	Există și plante ale căror flori pot fi polenizate numai de insecte care posedă trompe, cum sunt albinele și fluturii.
12049	Există și politicieni care nu țin direct de vreun partid politic; aceștia se numesc „politicieni independenți”.
12050	Există și teorii de acoperire unde metalizarea privește doar suprafețe nemetelice.
12051	Exista si trei bosi noi cu care te poti lupta, fiind versiuni mai puternice la bosii ceilalti: Gemenii (De la Ochiul lui Ctulhu), Distrugatorul (De la Mancatorul Lumilor) si Scheletul Prim (De la Schelet).
12052	Există situații când pacienți considerați decedați prin submersie (înec) în apă rece, au putut fi resuscitați după perioade de timp considerate inițial depășite pentru resuscitare, adică de ordinul orelor.
12053	Există și un proiect pentru introducerea rețelei de gaz.
12054	Exista speranța ca marina rusă să încerce un atac naval în zilele următoare.
12055	Există sub forma a doi tautomeri datorită mobilității protonului între cei doi carbonili.
12056	Există totuși numeroase cazuri în care sătenii ce au loc de muncă în oraș, sunt nevoiți să muncească pământul și să crească animale din pricina veniturilor mici cu care nu poate achiziționa carne sau alte produse necesare lor.
12057	Există trei grupări ale Bisericii Noi: Conferința Generală a Biserici Noi, Convenția Generală a Noului Ierusalim din Statele Unite și Biserica Generală a Noului Ierusalim.
12058	Există trei tipuri de bunuri libere: *Resursele care se găsesc în mod abundent în natură, astfel încât oricine poate beneficia de ele.
12059	Existau atunci aflau doi mari proprietari de pământuri: Petrovici Armis, care stăpânea 1596 ha și George Diamandi, care stăpânea 500 ha.
12060	Existau de asemenea fierării și ateliere de tâmplărie; se spune că a existat și un meșter olar.
12061	Existau însă și oameni liberi care lucrau pentru întreținerea fortificației și a garnizoanei.
12062	Există un dimorfism sexual marcat, la masculi extremitate posterioară este de obicei în formă de cârlig.
12063	Există unele dispute privind cursul șanțului la vremea bătăliei.
12064	Există unele indicii privind producția la scară redusă a săpunului, posibil să fi fost doar niște experimente, în lagărul de concentrare de la Stutthof, în apropiere de Danzig/Gdansk.
12065	Există un homerism specific lui Aldulescu : pagina se umple de trăiri, gânduri, presupuneri, posibilități, detalii revelatoare care animă narațiunea de o densitate copleșitoare.
12066	Există un nou proiect, care își propune să acopere Crucea Eroilor cu o vopsea fluorescentă, iar asupra ei să fie proiectat un spot laser.
12067	Există un număr de traduceri ale operelor lui Sir Walter Scott în limba română.
12068	Există un punct de informare turistic în clădirea Muzeului Național (Subotićeva, nr. 1).
12069	Existau și aici o biserică și o școală primară mixtă cu 13 elevi.
12070	Existau și premii pentru cele mai bune texte.
12071	Există variante cu memorie EEPROM, CAN, port serial, etc. Este unul din cele mai răspândite microcontrolere (comparabil cu 8051).
12072	Existența acestor izvoare sărate explică prelungirea stratului de clorură de sodiu de la salina din Târgu Ocna, pe sub culmea Berzunți.
12073	Existența mitropoliei depindea de stăpânirea politică a teritoriilor pe care le păstorea.
12074	Existențialism Principalele cursuri pe care Dreyfus le ține la UC Berkeley discută filosofia gânditorilor existentialiști din sec.
12075	Exită patru Samhite „vedice” : Rig-Veda, Sama-Veda, Yajur-Veda, și Atharva-Veda, majoritatea fiind valabile în mai multe recenzii (śākhā).
12076	Exobiologia sau astrobiologia este o ramură a biologiei care studiază prezența și particularitățile formelor de viață din spațiul cosmic.
12077	Exod 9,31) și „’apilot” (alt apelativ al lunii aprilie-mai (?
12078	Expansiunea către vest a imperiului i-a făcut pe conducătorii țării din ce în ce mai conștienți de marea lor rămânere în urmă și a distrus izolarea țăii în care au apărut primele etape ale cuceririlor.
12079	Expediția, care părea un succes la început, s-a terminat cu un dezastru, comandantul francez, cumnatul lui Bonaparte, Charles Leclerc, murind de febra galbenă, întreaga forță expediționară fiind decimată de boli și de atacurile feroce ale rebelilor.
12080	Expediția de salvare a descoperit cu groază că primul depozit cu provizii fusese găsit de animale care mâncaseră tot, ceea ce îi lăsa cu provizii pentru patru zile.
12081	Expediția lui Cook i-a determinat pe britanici să crească numărul expedițiilor de-a lungul coastei de vest, continuând acțiunea spaniolă.
12082	Experiența arată că în funcție de gradul de dezvoltare și de complexitate aptitudinea poate trece în forme superioare.
12083	Experiența lor a fost relatată într-o carte aflată sub tipar a lui Dumitru Iuga.
12084	Experiența lui va fi reprodusă în cartea „Jogging cu Securitatea“ a autoarei germane Herma Kopernik-Kennel, apărută după căderea regimului.
12085	Experiența psihanalistului poate descoperi în acest material brut multe informații asupra unor experiențe rămase ascunse.
12086	Experiența sa din război se reflectă în multe din poeziile sale.
12087	Experienței dobândite la Tribuna se va adăuga munca în redacția revistei Lumea ilustrată, publicație cu caracter enciclopedic, editată la București, bilunar în anul 1896.
12088	Experiențele traumatice trăite de adult sunt perceptibile pentru copil care remarcă starea de anxietate ale adultului de referință.
12089	Experimentând-o a arătat că enzimele digestive o atacă la fel ca pe o proteină naturală.
12090	Experimentele pentru o bună calibrare a termometrului s-au desfășurat pe parcursul a două ierni.
12091	Experimentul a fost făcut pe sol uscat, apă și gheață.
12092	Experimentul lui Young din 1802 privind interferența pune în evidență caracterul ondulator al luminii.
12093	Experimentul picturilor în email se încadrează într-o astfel de categorie.
12094	Experții în comunicare au identificat șapte sute de mii de semnale fizice, Birdwhistell estimează că doar mimica feței modulează 250.000 de expresii, iar mâna generează 5000 de gesturi verbalizabile.
12095	Experții nu au căzut de acord asupra celui mai bun medicament.
12096	Explicația acestui fenomen este că vânturile umede dinspre ocean sunt oprite de lanțul munților înalți care joacă un rol de barieră.
12097	Exploatare comercială a fost întreruptă în 1996 din cauza prețurilor mondiale mici ale sării și inundații le din mină.
12098	Exploatare de petrol și gaze naturale.
12099	Exploatată de puterea bizantină, împovărată de dări suplimentare, arăta istoricul bulgar Borislav Primov, populația vlaho-bulgară nu a mai putut răbda și s-a răsculat, având în frunte pe Petru și Asan, începând lupta de eliberare.
12100	Explorările geografice, care culminează cu descoperirea Americii, au fost încoronarea unor lungi sforțări care au început cu cruciadele și s-au intensificat în secolul al XV-lea, sub acțiunea unor cauze economice, politice, intelectuale și religioase.
12101	Explorează zona arctică iar mai târziu se stabilește în Japonia, fiind unul dintre primii europeni care cunoaște această țară.
12102	Exponatele aflate în camera ce ar fi urmat să adăpostească Muzeul au dispărut.
12103	Exponentul poate fi mai mic ca zero, poate fi număr neîntreg sau chiar complex.
12104	Exporatorii pe râul Sanaga au observat abundența crevetelor, dând regiunii numele de camarão, cuvântul portughez pentru crevetă.
12105	Expoziția, itinerantă, a fost organiyată și în Suedia, Germania, Manhattan și Mexico City.
12106	Expozitia lui Sorin Oncu si experienta photovoice au trasat cateva linii in conturul identitatii contemporane a comunitatii LGBT romanesti.
12107	Expoziția prezintă operele pictorilor și sculptorilor polonezi în contextul unor lucrări ale unor artiști de altă naționalitate.
12108	Expoziția se învârte în jurul artei secolului al IXX-lea, scene mitologice și biblice, evenimente istorice importante, teme de independență, peisaj, și de mod de viață.
12109	Expoziția Tower Bridge Pasarelele din partea de sus, care unesc cele două turnuri, au dobândit o reputație neplăcută ca loc de întâlnire pentru prostituate și pentru hoții de buzunare și au fost închise în anul 1910.
12110	Expoziția VI în Parlamentul Republicii Moldova * 2006 - Studii de primăvară, Casa Naționalitaților, Chișinău * 2005 - Primavară.
12111	Expoziții colective Paralel cu expozițiile personale, artistul participă periodic și la o serie de expoziții colective.
12112	Expoziții * Expoziții de grup și personale în Arad, Timișoara, Deva, București, etc. * Expoziții în străinătate: Ungaria, Yugoslavia, Italia.
12113	Expresia atac de cord este folosită uneori incorect pentru a descrie moartea cardiacă subită, care poate sau nu rezultatul infarctului miocardic acut.
12114	Expresia quamdiu se bene gesserit în latină are sensul Atâta timp cât el însuși se comportă bine.
12115	Expresia timpurie în greacă Διὸς θρόνους (Dios thronous) era un termen cu sensul de sprijinul cerului.
12116	Expresii precum „sufletul meu” sunt idiomatice pentru „mine”; „sufletul tău” pentru „tine”; „sufletul lor” pentru „ei”.
12117	Expulzarea evreilor din Spania a condus la o creștere, deși mică a prezenței evreilor în Palestina.
12118	Expunerea intensă a filmului a dus la prăbușirea site-ului „Kony 2012” la scurt timp după ce acesta a început să câștige popularitate pe scară largă.
12119	Expunerea la izotopii radioactivi ai iodului, prin inhalare sau ingestie, cauzează un risc crescut al cancerului de tiroidă la copii.
12120	Extinderea algoritmului Risch-Norman pentru a include și aceste funcții este posibilă, dar dificilă.
12121	Extinderea domeniului de activități piramidale Este o confuzie des întâlnită, între schemele Ponzi (ilegale) si activitatea MLM (vânzarea de produse sau servicii in sistem MLM, reglementată legal), datorată sistemului de recomandare asemănător.
12122	Extractul de rostopasca a prezentat o acțiune antivirală și într-un studiu in vivo realizat pe șoareci infectați cu virus gripal, însă numai în cazul în care cantitatea de virus administrată a fost una redusă.
12123	Extragerile au loc miercurea și sâmbăta, cu excepția zilei de Crăciun, când extragerea se organizează în Ajunul Crăciunului.
12124	Extrapolarea este o cale de extindere a cunoașterii care are utilizare științifică și filozofică.
12125	Extras dintr-un codice din secolul al XIII-lea al Acta Comitissae Mathildis a lui Donizone de Canossa.
12126	Extrem de afectați sunt și copiii cuplului care asistă la actele de violență sau devin la rândul lor victime (Marin, Russo, 1999: 24).
12127	Extrem de apreciată de Alexandru Davila pentru rolurile de „duenă" Duenă (din ) însemnă guvernantă sau doică.
12128	Extremitatea sud-estică este străbătută de râulețul Valea Mișidului, în care se varsă Valea Luncilor.
12129	EYP constituie un forum în care tinerii își pot exprima parerile, fara nici o conotație politică și fara să apeleze la interpretarea de rol.
12130	Fabrica aparține familiei de profesori Demergean, Cornel și Mariana.
12131	Fabrica de lapte praf Aceste aptitudini au făcut posibilă construirea Fabricii de lapte praf la Remetea.
12132	Fabrica de zahăr s-a modernizat continuu, sporindu-și capacitatea de prelucrare până la 3.000 tone de sfeclă de zahăr într-o tură.
12133	Fabrica din Karlovarska lucra la capacitate maximă și a contribuit la mai multe rezultate pozitive, la mai puțin de un an de la inaugurare.
12134	Făcând aceasta, Biserica ortodoxă nu s-ar constitui ca un magisteriu independent, căci ar transmite și redescoperi cuvântul lui Dumnezeu mărturisit în Biblie.
12135	Făcând acest lucru, împăratul Napoleon ajunge să cadă în capcana întinsă de comandantul austriac, care nu intenționa să se retragă ci să opună o rezistență hotărâtă și să nu îi lase pe francezi să treacă fluviul.
12136	Făcând din repaus același lucru cu viteza constantă, prima lege Newton leagă în mod direct inerția cu conceptul de viteză relativă.
12137	Face cunoștință și este apreciată de mari personalitți ale sec.
12138	Face dese expediții de jaf în Țara Românească în care arde localitățile pe care le pradă.
12139	Face parte din aria urbană Trioraș (Trójmiasto).
12140	Face parte din comitatul Chatham, fiind centrul de reședință al acestuia.
12141	Face parte din comuna Mănăștur.
12142	Face parte din fenomenul din Internet numit " Web 2.0 ".
12143	Face parte din grupa acizilor grași saturați.
12144	Facilități turistice În zona cheilor există spații amenajate pentru picnic (de-a lungul șoselei și pe pârâul Colbu).
12145	Fac parte din Divizia sud-vest a Conferinței de Vest în National Basketball Association (NBA).
12146	Factorii de mediu care ar putea fi afectați de activități (aer, apă, sol) sunt strict controlați.
12147	Factorul Uman studiază oamenii în situații cotidiene și profesionale, legătura lor cu mașinile, procedurile, mediul care-i înconjoară precum și cu semenii lor.
12148	Factura acestor romane este preponderent bazată pe fapte istorice.
12149	Factura este un document contabil emis de o companie (furnizorul), către o altă companie sau persoană (clientul), document ce conține lista cu produsele vândute sau serviciile prestate clientului de către furnizor.
12150	Facultatea de Automatizări și Calculatoare, (AC).
12151	Facultatea de fizică, Universitatea „Al.
12152	Fagot Fagotul este un instrument de suflat din lemn, cu ancie dubla, in do, basul din familia oboiului.
12153	Fagul constituie specia principală care determină aspectul general al pădurilor din Munții Banatului și are o extindere altitudinală neobișnuit de largă.
12154	Faima băilor de la Malnaș a crescut în a doua jumătate a secolului XIX, odată cu investițiile mai multor familii nobiliare maghiare.
12155	Faima lui de împărat roman înclină favorabil balanța în favoarea lui în această parte a lumii aparent majoritar romană.
12156	Faimoasa actriță bollywoodiană, Kajol,este verișoară cu ea.
12157	Faimoasă pentru plajele sale, bucata de pământ este bogată și în alte locuri interesante.
12158	Faimosul realizator de benzi desenate Jack Kirby a fost cooptat pentru a realiza designul platourilor, dar din cauza unor probleme legale proiectul nu a fost finalizat niciodată.
12159	Fălcile fără dinți sau cu dinți mărunți pe oasele intermaxilare și pe limbă.
12160	Faliile de alunecare sau de transformare sunt cele care manifestă în primul rând mișcarea orizontală.
12161	Faliile oblice sunt cele care manifestă atât mișcarea pe orizontală, cât și cea pe verticală.
12162	Falopodele sunt implicate activ în transferul spermei de către mascul la femelă, iar colepodele îndeplinesc funcții de protecție.
12163	Fălticenii sunt o transformare în oraș a unor sate existente încă de pe la 1400 și mai devreme.
12164	Familia Aaron Solomon Gumperz era fiul unei familii evreiești însemnate și înstărite, care a dat mai mulți bancheri și medici.
12165	Familia Adams a venit din Anglia pe la 1640 și s-au stabilit pe pământul pe care urmașii lor încă îl mai cultivau în vremea copilăriei lui John Adams.
12166	Familia Cannabaceae Sunt plante erbacee, cu frunze stipelate, simple sau compuse, alteme.
12167	Familia constă dintr-un gen, Esox, cu 6 specii: * Esox americanus, America de Nord ::Esox americanus americanus (J.
12168	Familia Crosfield se bucura de numeroase relații, iar, prin intermediul lor, Venizelos i-a cunoscut pe Arthur Balfour, David Lloyd George și pe comerciantul de arme Basil Zaharoff.
12169	Familia, cu rădăcini din secolul XVI, a deținut la curțile domnitorilor Moldovei mai multe deregătorii.
12170	Familia, după cât se pare, avea ceva legături cu regalitatea daneză, dar numai în ce privește munca la curte.
12171	Familia este prima și cea mai continuă lume socială pentru sugar și copil.
12172	Familia Extinderea familiei este elementul cel mai important al vieții sociale marocane.
12173	Familia ictaluride (Ictaluridae) sau ameiuride (Ameiuridae), somnii nord-americani, cuprinde pești de apă dulce din America de Nord (din sudul Canadei până în Guatemala) de talie mică.
12174	Familia Ioan Chelaru s-a născut la 10 februarie 1953 într-o familie romano-catolică din localitatea Pildești, județul Neamț.
12175	Familia Johnson trăiește pe coasta de nord a insulei Oahu din Hawaii.
12176	Familia lui Annan a făcut parte din elita țării - bunicii și unchii săi au fost șefi de trib.
12177	Familia Lui Tomoiagă Ștefan Șlică se afla pe Dealul Beresii, cu tot ce putuse căra din casă.
12178	Familia Membrii casei Brunonen au pretins că își trag originile de la ducele Bruno de Saxonia (d.
12179	Familia sa era originară din satul Fințești (aflat astăzi în județul Buzău ), de unde și-a luat și numele.
12180	Familia sa era una respectată, iar el și părinții săi Antonio López de Santa Anna și Manuela Pérez de Lebrón, făceau parte din clasa medie criollo.
12181	Familia samuraiului decedat îi scria numele pe o tăbliță, păstrată apoi pe altarul casei.
12182	Familia sa s-a decis să doneze organele copilului, tocmai de aceea, Heigl a devenit chiar mai târziu purtător de cuvânt pentru Donate Life America.
12183	Familia Strămoșii săi provind din familia nobiliară armenească Trancu și se află menționați într-un hrisov domnesc din anul 1613, cu ocazia vînzării unei moșii de către Armeanca, văduva unui anume Trancu (Treanholian).
12184	Familia Swanson * Joe Swanson - Vecinul paralitic a familiei Griffin (a fost rănit în timpul serviciului de polițist) și unul dintre cei mai buni prieteni a lui Peter.
12185	Familie Arhiducele Joseph August, ca. 1900 S-a născut la Alcsút, Ungaria.
12186	Familie Robert s-a căsătorit de două ori.
12187	Familiile nucleare sunt formate din cei doi soți și copii lor necăsătorți.
12188	Fanfara a câștigat premiul juriului la Festivalul internațional de fanfare din Belgia ( 2006 ).
12189	Fanfara a fost condusă de dirijorul János Molnár, primind pentru acest lucru un salariu de 3000 lei pe lună.
12190	Fanfara a funcționat până în anul 2001 cand s-a desființat în același timp cu corpul militar al unității militare din municipiul Slobozia.
12191	Fanii romanelor sale cer să-l vadă pe adevăratul Sherlock Holmes și Watson își dă seama că publicul său nu ar accepta faptul că Holmes a fost o invenție și dezvăluirea sa drept creatorul lui ar echivala cu o sinucidere literară.
12192	Fanii tineri, dintre care mulți erau studenți, având numele RENTheads, s-au aliniat la teatrul Nederlander devreme pentru a câștiga la loterie bilete în primul rând cu 20 de dolari și unii dintre ei au văzut spectacolul de mai mult de 50 de ori.
12193	Fanny Tarrant se arată a fi, încă de la începutul interviului, o admiratoare a lui Adrian.
12194	Fântâna nu a mai funcționat din anii '70, degradându-se în proporție de 90%.
12195	Fantastica întâlnire din zori este o antologie de povestiri traduse de Viorica Vizante.
12196	Fantastic four (în ) este un serial de desene animate, avându-i ca protagoniști pe cei patru eroi principali Sue, Johnny, Ben și Reed.
12197	Fantasticul este doar o aparență, esența nu are absolut nici o legatură cu fantasticul.”
12198	Fap ), episod la care Petru însuși va face referință în prezentarea deciziei conciliare.
12199	Fapta Doamnei Agarici din acel început de iulie 1941 nu avea cum să fie uitată.
12200	Făptașul prins a fost pedepsit doar cu o amendă de 53 dolari.
12201	Fapte Astăzi FCI are membrii 80 de țări.
12202	Fapt e că redactorii Bibliei, chiar și adoptând cea mai radicală formă de ideologie tip "Iahve-unicul-dumnezeu", sunt pe deplin conștienți de paradigma politeistă a majorității lumii lor, chiar și în religia israelită populară.
12203	Fapte, enigme, ipoteze, Editura Art,2008 Monografii, studii critice, istorii literare.
12204	Faptele constituie dovada credintei.
12205	Faptele lor devin, de asemenea, mai violente.
12206	Faptul că aburul se destinde complet sau nu în ajutaje, adică o treaptă este cu acțiune sau cu reacțiune depinde strict de forma profilelor ajutajelor și paletelor, cum este ilustrat în figura alăturată.
12207	Faptul că biserica era de dimensiuni reduse a impus împărțirea spațiului de pictat în scene mici și o simplificare a redării picturale.
12208	Faptul că el n-a folosit-o și în prima ediție a cărții sale în 1826 sugerează cel puțin că denumirea de Secțiune de Aur (în germană «Goldener Schnitt») și-a dobândit popularitatea abia prin anul 1830.
12209	Faptul că francezii și alte țări monarhice au optat pentru clasicism, nu-și găsește încă justificare în organizarea unei fastuoase curți regale.
12210	Faptul că în acea perioadă erau mulți pretendenți la mâna Lucreției, arată că multe familii puternice erau interesate să se unească familiei Borgia prin căsătoria cu Lucreția.
12211	Faptul că nu văd color.
12212	Faptul cǎ Poirot este belgian (spre deosebire de detectivii menționați mai sus) este un rezultat al datei scrierii primului roman - 1916 (deși el va fi publicat doar în 1920 ).
12213	Faptul că probabilitățile normate sunt legate de sistemul economic al diferitelor țări și de fapt reprezintă o cuantificare a ideologiei socialiste, nu este totdeauna perceput.
12214	Faptul că Universitatea Oslo a fost fondată doar în 1811 a avut un efect advers în dezvoltarea țării.
12215	Faptul este o mărturie a legăturilor economice cu țările civilizate ale lumii de atunci.
12216	Fără a avea prea multe nume de rezonanță, fondul de pictură italiană reușește să ilustreze câteva din marile curente din perioada secolelor XV-XVIII.
12217	Fără a avea vreo intenție de a participa, Severian se desparte de grup și se oprește la un magazin de zdrențe pentru a-și cumpăra o haină care să acopere mantia fuligionasă (uniforma ghildei, care inspiră groază oamenilor de rând).
12218	Fără adăposturi, fără o aprovizionare corespunzătoare, fără echipament de iarnă, germanii nu au putut face altceva decât să aștepte în stepa înghețată.
12219	Fără a efectua niciun calcul, pelicula ajunge singură la soluția unei minimizări complexe.
12220	Fără a fi un specialist în domeniul apelor, Ion Bernacki și-a dat în scurt timp seama că noul comitet nu dispunea de informații nici asupra folosirii apelor nici asupra necesităților.
12221	Fără a lua în seamă cumplitul avertisment, cavalerul pleacă nepăsător.
12222	Fără a mai menționa performanțele pure pentru aplicații pretențioase precum Aperture și Motion.
12223	Fără a trebui să cumpere licență, o instituție poate adăuga oricâte servere Moodle are nevoie.
12224	Fără ea, hidroxiprolina și hidroxilizina nu se formează, iar fibrilele de colagen care rezultă sunt cu mult mai slabe decât în mod normal.
12225	Fără efort sau a folosi cuvinte, în fiecare moment al vieții, omul își hotărăște să fie și să aibă ceea ce este conștient a fi și a avea.
12226	Fără ei nu aș fi citit cărți și nu aș fi scris nicio carte.
12227	Fără îndoială, IONEL VOINEAG este un artist de mare valoare.
12228	Fără măsurile luate de Papa Damas, multe dintre comorile subterane ale Romei astăzi nu ar mai fi.
12229	Fără participarea maselor populare elanul religios se stingea repede, el răbufnind doar când și când.
12230	Fără să-i acorde atenție bărbatului, corbul se așază pe un bust al lui Pallas Athena.
12231	Fără să se poată stăpâni, Zoey îl mușcă și creează o Legătură - alt lucru atipic unui inițiat normal - după care îl alungă.
12232	Faringita streptococică sau streptococ în gât sau amigdalita http://www.sfatulmedicului.ro/amigdalita este o afecțiune provocată de bacteria denumită „streptococ de grup A”.
12233	Farmacologie Medicamentele care se comportă precum agoniști ai receptorilor GABA au în general efecte relaxante, anti-anxietate și anti-convulsive.
12234	Farmacologie Paracetamolul are o excelentă biodisponibilitate după administrarea orală, și din acest motiv administraraea sa pe cale parenterală este extrem de rar folosită.
12235	Farmacotoxicologie Farmacotoxicologia reprezintă acea parte a farmacologiei generale care analizează reacțiile adverse și efectele nedorite ale medicamentului.
12236	Farmecul și ineditul lumii subacvatice atrag scafandrii și trezesc dorința acestora de a aduce din adâncurile apelor mărturii ale celor văzute, atât pentru ei înșiși cât și pentru alți scafandri, dar mai ales pentru cei care nu s-au scufundat niciodată.
12237	Farragut a fost despins din scutul lui „Task Force 17” (Millot and Morison).
12238	Farul din localitate a fost construit în anul 1883 și are o înălțime de 17 m. După ce a fost nefuncțional pentru o perioadă de timp, farul a fost reaprins în anul 2001.
12239	Farurile moderne cu leduri îi ofereau modelului un aspect modern.
12240	Fasciculele conducătoare sunt deschise, având cambiu între lemn și liber.
12241	Fațada bisericii a fost refăcută cu cărămidă aparentă și discuri ceramice policrome, considerată a fi specifică monumentului original din epoca lui Ștefan cel Mare.
12242	Fațada dinspre strada Republicii este tratată într-un mod mai impozant.
12243	Fațada este neogotică, dar în partea superioară a acesteia apare o friză de triforii de stil neoromanic.
12244	Fațada templului are 33 metri înălțime, și 38 metri lățime, fiind păzit de patru statui ale lui Rameses al II-lea.
12245	Fațada vestică a etajului doi era dominată de un trafor și de pisania sprijinită pe două colonete adosate ce încadrau o fereastră.
12246	Față de 1989, forța de muncă angajată în industria ușoară s-a redus la jumătate, de la 800.00 de persoane la 450.000 în 2003.
12247	Față de această amânare, decolarea rachetei Soiuz-40 a fost amânată și ea cu câteva zile față de data planificată din cauza unor defecțiuni descoperite înainte de ridicarea pe rampa de lansare.
12248	Fațadele monumentului sunt realizate în stil baroc, fiind păstrată organizarea tradițională pe două registre separate de un brâu.
12249	Fata de primele 3 jocuri God of War, God of War Asscension are o grafică mai bună și modalitatea de a juca online.
12250	Față de reședinta comunei, celelalte localități componente se găsesc la o distanță cuprinsă între 5 km (satul Goruni ) și 16 km (satul Cuiugiuc ).
12251	Fata îi mărturisește că a rămas însărcinată, la care reacția fostului militar este surprinzătoare (replica lui este: „Da?
12252	Față nu avea nici un cuvânt de spus, iar batiatul depindea economic de tatăl sau, deci trebuia să respecte voință acestuia.
12253	Fața și gâtul episcopului sunt reprezentate realist, cu multă fidelitate și fără înfrumusețări.
12254	Făt-Frumos o așteaptă noaptea, se luptă cu ființa malefică, o învinge și o leagă în lanțuri, dar aceasta reușește să fugă astfel imobilizată.
12255	Fă tu așa fel încât să vină pe rând la mine, în liniște."
12256	Fauna a fost inițial a unei păduri de câmpie.
12257	Fauna este formată din mistreți, căpriori, vulpi, iepuri, fazani, potârnichi, rața sălbatică, viezurele.
12258	Fauna ichtiologică este reprezentată prin păstrăv (Salmo trutta fario) care ajungea până în zona municipiului Hunedoara, retrăgându-se -în acest moment- mult în amonte datorită poluării Cernei.
12259	Fauna Inundată pentru scurt timp în anotimpul ploios, depresiunea seacă rapid, suprafața sa semanând cu o pânză umedă pe care urmele animalelor se înșiruie până departe la orizont.
12260	Fauna Lumea animală de pe insule este formată din foci (Arctocephalus forsteri), care au fost aproape exterminate pe la mijlocul secolului al XIX-lea.
12261	Făuritor de univers - CPSF nr. 485-488 * Planets for Sale (1954) - cu Edna Mayne Hull ::ro.
12262	Faust dorește să o salveze prin puterea lui Mefistofele.
12263	Favorita sultanului (sec XVII) avea desemnat titlul de Sultan kadin sau „haseki” (nume folosit originar pentru membrii mai putin proeminenți ai familiei imperiale).
12264	Faza a treia - Centrul seleucid cedează Ptolemeu reușise să scape din dezastrul ce avusese loc în flancul său stâng și se repoziționa-se în mijlocul falangei sale, ridicând substanțial moralul soldaților săi.
12265	Faza de implementare a MIP este a doua fază în crearea unei discipline a MIP, cea mai costisitoare și mai intensivă în eforturi.
12266	Faza de început al vieții (BOL) include dezvoltarea noului produs și procesele de proiectare și fabricare.
12267	Faza următoare a bolii este semnalată de apariția aftelor (vezicule) pline, la început, cu un lichid clar.
12268	FBI-ul a fost curând chemat în Irak, pentru a urmări elementele furate.
12269	FBI -ul îl contactează, cerându-i informații și informându-l că firma are legături cu Mafia, iar fiecare asociat, care a încercat vreodată să părăsească firma a sfârșit ucis.
12270	FC Balzers este un club de fotbal din Balzers, Liechtenstein care evoluează în Cupa Liechtenstein și în 2. Liga Interregional.
12271	F.C. Barcelona.
12272	FC Barcelona Sezonul 2010–2011 David Villa la prezentarea sa ca nou jucător la Barcelona.
12273	FC Bihor Oradea a debutat în sezonul 2011-2012 din Liga a II-a cu primul meci din etapa I împotriva FC Timișoara meci pierdut cu 2-0.
12274	F.C.E.), Paris, 1974 Certificat de Studii de Economie Politică al Universității Paris XII, 1973-1974 Vorbește perfect franceza, italiana, engleza, spaniola, portugheza, fluent rusa și are bune noțiuni de arabă.
12275	FC Lovćen a fost fondată pe 12 Iunie 1913.
12276	Features interactive Sunt disponibile pe mai multe site-uri sportive.
12277	Federalist convins, este celebru pentru raportul său din 1975 despre viitorul Europei care preconiza o uniune politică și monetară, o consolidare a puterii parlamentare și o politică de securitate și exterioară comună.
12278	Federația a suferit schimbări interne majore în ce privește dezideratul său de a explora și a căuta noi forme de viață, adăugând noi grade de complexitate și controversă metodelor sale, mai ales din punctul de vedere al Primei Directive.
12279	Federația de Darts din România Federatia de Darts din Romania Scurt Istoric S-a inființat în 2008 și coordonează activitatea jocului de darts din România.
12280	Federația Internațională de Handbal (IHF) este forul ce organizează și conduce handbalul internațional.
12281	Federația Rusă De la mijlocul celui de al zecelea deceniu al secolului trecut, Rusia a avut un sistem electoral multipartit.
12282	Felix Film, București, 2009) (Palaloga îi compară figura plină de grație feminină cu cea a Sfântului Ioan Botezătorul din pictura lui Leonardo da Vinci ), îl recunoaște cu greu pe fostul său pacient despre care afirmă că este „formidabil de schimbat”.
12283	Felix Mandelbaum Vecinul familiei Corinth, înainte de Schimbare era un secretar executiv evreu al unui sindicat local.
12284	Femeia în Biserică, familie și societate, autor, Episcop Vartolomeu Stănescu, Ediție îngrijită și prefațată de P.S. Emilian (Nica) Lovișteanul, Episcop Vicar al Arhiepiscopiei Râmnicului, Edit.
12285	Femeia locuia și atunci acolo, împreună cu nepotul ei Slava, astăzi student la Politehnică.
12286	Femeia simte un fel de căldură și plăcere, o stare de excitare.
12287	Femeile creștine au fost obligate să poarte hijab, deși acoperirea părului nu face parte din cultura sau religia lor; * intimidare prin intermediul violenței de limbaj.
12288	Femeile îndepărtau vârful degetarului pentru a crea un inel.
12289	Femeile purtau pe cap maramă neagră, iar fetele de diverse culori, rochii de pânză și opinci.
12290	Femeile sun cel mai frecvent aplecate din mijloc cu mâinile sprijinite pe sol.
12291	Femela depune 3-5 ouă pe care le clocește timp de o lună.
12292	Femela depune din aprilie 4 - 5 ouă de culoare verde albăstruie cu pete roșcate, din care eclozează puii la circa 13 zile.
12293	Femela depune ouă foarte mici, din care ies larve.
12294	Femela naște un pui care are ochii închiși și nu are păr.
12295	Femela părăsește cuibul doar seara și dimineață pentru scurt timp.
12296	Femela poate să se împerecheze de două ori pe an, depunând până la 1000 de ouă.
12297	Femela și păsările tinere au un colorit verzui cu aripile și coada mai întunecate.
12298	Femelele acestei rase au adesea nașteri dificile, necesitând asistență de specialitate.
12299	Femelele sunt ceva mai mici, dar mai mari decât celelalte specii din sub-familie.
12300	Femelele sunt ovipare, au un singur ovar, ouăle neembrionate au un dop mucoid proeminent la fiecare pol.
12301	Femelele unor specii aduce pradă puilor săi.
12302	Feministele post-creștini merg chiar mai departe, revigorând ceea ce Carolyne Merchant numea ‚vechea religie‘, un tip de religie naturală sau panteism care pune accentul pe conexiunea dintre umanitate și natură (Merchant, 1980).
12303	Fénelon a dobândit aceeași faimă, dar în timpul vieții.
12304	Fenolii sunt compuși aromatici (nuclee aromatice), ce au grefate gruparea OH.
12305	Fenomenul de colapsare a funcției de undă dă impresia că actul de măsurare a unui obiect influențează instantaneu pe cel de-al doilea obiect, entanglat cu primul, chiar dacă cele două obiecte se află la o oarecare distanță unul de altul.
12306	Fenomenul este destul de răspândit în regiune și apare în tradițiile referitoare la mai multe zeități.
12307	Fenomenul manipulării prin presă nu este ușor de interpretat.
12308	Fenomenul opus se numește contracție termică.
12309	Ferăstrăul DOLMAR CP produs după 1952 a avut o astfel de șină rotativă.
12310	Ferdinand, Arhiduce de Austria Normalizarea relațiilor cu Franța a ajutat la stabilizarea domniei sale timp de câțiva ani însă în 1799 a fost silit să fugă la Viena pentru protecție atunci când republicanii au stabilit un nou guvern la Florența.
12311	Ferdinand de Saussure insistă asupra unor opoziții importante: astfel, limbajul reprezintă un fenomen social produs al memoriei, în timp ce vorbirea este un fapt de creație individuală.
12312	Ferdinand este un nume germanic.
12313	Ferdinand III de Castillia va intra în Sevillia ca un cuceritor pe 22 decembrie 1248.
12314	Ferdinand poate evolua bine și ca mijlocaș defensiv.
12315	Ferdinand și-a ales o poziție în spatele acestor dealuri, așezându-și infanteria sa pe stânga și cavalera pe dreapta.
12316	Fereastra mijlocie este una din cele mai mari ferestre de absidă din lume.
12317	Ferestrele actuale ale corului au fost transformate, dar la cercetarea pereților s-au găsit urme ale unei ferestre romanice în estul absidei, iar ale uneia în arc frânt pe latura de sud, ambele datând din timpul transformării gotice a corului.
12318	Ferestrele gotice datează din secolul al XIII-lea.
12319	Fericitul Ieronim postulează în anul 393 două apologii, atribuind una lui Pamfil, iar pe cealaltă lui Eusebiu.
12320	Ferma din sat se ocupă cu producția de lapte.
12321	Fermentația băuturii începe printr-o slabă fermentație alcoolică care, în scurt timp, este înlocuită prin fermentație acidă de tip lactat, acetic, butiric etc. Braga este un mediu complex, propriu pentru dezvoltarea diferitelor microorganisme.
12322	Fermentația este sensibilă la temperatură (cald sau frig) și la alcool.
12323	Fermentația lactică are o mulțime de aplicații.
12324	Feroezii sunt recunoscuți pentru dragostea lor față de mașinile proprii.
12325	Ferré a fost și el apoi executat de soldații lui Thiers.
12326	Fest a devenit independenta, este astazi editata de Asociatia ArtReSearch din Cluj si poate fi citita pe adresa http//www.
12327	Festivalul Opole este menit ca un rezumat al realizărilor din anul precedent de compozitori polonezi și artiștii interpreți sau executanți.
12328	Festivalul se desfașoară în fiecare an, în al 2 lea week-end al lunii Iulie la Barajul Gura Rîului și are o durata de 2 zile (vineri și sâmbăta).
12329	Festivalurile Sed După ce a domnit timp de 30 de ani, Ramses s-au alăturat grupului select format doar dintr-o mână de faraoni ai Egiptului, care au fost atât de longevivi.
12330	Fețele bisericești aveau dreptul să arendeze un lot de pământ arabil, cu o suprafață de 33 de desetine (aproximativ 36 ha), contra 10 ruble pentru desetină.
12331	Fetele făceau plimbări în orice anotimp iar doctorii le controlau dietele.
12332	Fetele s-au mutat împreună într-o casă din Maidenhead Berkshire (al cărei proprietar era Chic Murphy), unde fetele erau subvenționate de Heart Management pe lângă indemnizațiile de șomaj pe care le primeau.
12333	Fetele se căsătoreau timpuriu din perioada adolescenței, iar metodele contraceptive lipseau sau erau interzise de biserică.
12334	Fetele trebuie să aibă grijă și cu Zane,care vrea să divulge secretele Insulei Mako după ce Rikki se desparte de el.
12335	Fethullah Gulen susține ideea conform căreia, în pofida neajunsurilor pe care le are, sistemul politic democratic este singura opțiune viabilă” Ahmet Yukleyen, Compatibility of islam and Europe: Turkey EU` Accession, p.116.
12336	Fetița în vârstă de patru ani a Laviniei Miloșovici, a murit, duminică, 12 octombrie 2008 din cauza unei boli a sistemului nervos.
12337	Fetițele strâng ghemul de lână și se trezesc brusc în pătuțul lor cu ghemul în brațe.
12338	FIDESZ, formațiunea conservatoare pe care o conduce, a obținut la alegerile legislative din 2010 peste 2/3 din mandate.
12339	Fie că dau buzna gratuit într-un muzeu sau merg la un orfelinat pentru a face o surpriză unor copii, prin intermediul OYS, studenții ies din cotidian într-un mod constructiv atât pentru ei, cât și pentru societate.
12340	Fie că este vorba de transmiterea de cunoștințe de la cercetarea fundamentală la o tehnologie aplicativă, fie de la o firmă la alta, transferul de tehnologie este în esență o problemă de flux de cunoștințe de la unii oameni la alții.
12341	Fiecare adresă oferită de un server DHCP are o perioadă de închiriere asociată, perioadă în care clientul are permisiunea să folosească adresa.
12342	Fiecare audiție este organizată, prezentată și promovată de către echipa de creație a spectacolului respectiv.
12343	Fiecare bastion al rezistenței a fost învins, în mod individual, de către Qing până în 1662, când ultimele speranțe reale de o renaștere Mingului au murit odată cu Împăratul Mingului de Sud, Yongli, Zhu Youlang.
12344	Fiecare breslă avea în grijă un turn de apărare.
12345	Fiecare călăreț avea doi sau trei cai, care îi dădeau posibilitatea schimbării cailor obosiți, oștenii oprindu-se pe un traseu numai pentru somn și hrană.
12346	Fiecare capitol e un studiu esențial, constituit pe o informație riguros construită și pe o metodologie diversificată /…/, autorii formând o nouă structură interpretativă, o cuceritoare invitație la lectură".
12347	Fiecare chilie este decorată cu o frescă ce este asemănătoare ca formă și mărime cu fereastra rotundă alăturată.
12348	Fiecare concesie germană a corespuns unui progres fie diplomatic, fie economic.
12349	Fiecare deget are propria sa zonă corespondentă în creier.
12350	Fiecare din aceste piese, numită tripus (sau malleus, ciocan), stă în legătură cu capătul anterior al său, printr-un ligament, cu un osișor din perechea anterioară, numit scaphium (sau stapes, scăriță).
12351	Fiecare din ele erau aproximativ 45 de metri în lungime.
12352	Fiecare dintre aceste apofize are articulație fixă cu osul său omonim, excepție facând apofiza alveolară care nu este sudată la vreun alt os și în care sunt implantați dinții.
12353	Fiecare dintre aceste categorii au câmpuri proprii necesare descrierii monumentului (specifice construcției sau mecanismului de instalație) dar și câmpuri comune necesare identificării monumentului respectiv.
12354	Fiecare dintre aceste teorii este convingătoare, și aspecte din fiecare ar putea avea importanță în desenarea sfârșitului epocii de bronz din această regiune.
12355	Fiecare dintre cele șapte echipe implicate au fost nevoite să trimită o listă cu 30 de jucători provizorii (incluzând cel puțin trei portari) până pe 29 octombrie 2009.
12356	Fiecare dintre cele trei superputeri avea obiective aparte.
12357	Fiecare dintre ele trebuia sa vrajeasca pe cineva astfel incat sa se indragosteasca de ele si fiecare avea cate un urcior.
12358	Fiecare durează aproxiativ o jumătate de oră – de două ori lungimea simfoniilor Op.18 – și fiecare este concepută pentru o orchestră somptuoasă care include trei tromboane.
12359	Fiecare enoriaș trebuie să formeze aceste simboluri din boabe de orez în fața icoanei unui Jina, înainte să înceapă ceremonialul devoțiunii.
12360	Fiecare episod prezintă o utilizare abuzivă și misterios accidentală sau intenționată a tehnologiei, pe care șeriful orașului, Jack Carter, o rezolvă apoi cu ajutorul oamenilor de știință din oraș.
12361	Fiecare experiență individuală este percepută prin intermediul eu-lui viitor.
12362	Fiecare familie a pri mit câte 30 desetine pământ de cap de familie.
12363	Fiecare grup dispune de un software de cooperare, cum ar fi calendarul de întâlniri.
12364	Fiecărei înregistrări din tabela One îi corespunde 0, 1 sau mai multe înregistrări din tabela Many; Fiecărei înregistrări din tabela Many îi corespunde cel mult o înregistrare din tabela One.
12365	Fiecare împrumutând celeilate diverse valori materiale și spirituale, elenii au adoptat unii zei fenicieni și nabatieni, în timp ce Zeus a devenit și stăpânul zeilor locali.
12366	Fiecare individ sau natură este un ce, este deja individuat, deci nu se justifică să-i căutăm un principiu de individuare.
12367	Fiecare întoarcere acasă este pentru ea un motiv de a se reîntâlni cu cei care nu au uitat celebrele cântece lansate dintre care amintim: "Tăcutele iubiri", "Anotimpul sperantelor", "Puterea dragostei", "Copilul meu"," Acele veri ale iubirii"etc.
12368	Fiecare land este reprezentat în bundesrat prin membrii guvernului său (persoane care sunt numite, nu alese).
12369	Fiecare linie este servită de platforma ei proprie, în timp ce punctul de oprire a liniilor M2 și M3 sunt alcătuite dintr-un peron insulă central.
12370	Fiecare meci din faza eliminatorie, care se termină egal după 90 de minute este urmat de 30 de minute de prelungiri; dacă scorul este încă egal atunci se execută loviturile de la 11m.
12371	Fiecare nou procesor adăugat în sistem va adăuga mai puțină putere decât cel dinainte.
12372	Fiecare parte din acordul NAFTA beneficiază de anumite avantaje.
12373	Fiecare partid considera acțiunile celuilalt în timpul conflagrației mondiale ilegale și trădătoare.
12374	Fiecare personaj reprezintă un mediu social anume.
12375	Fiecare provincie are câte un Locotenent-Guvernator, numit de Prim-ministrul Canadei, care reprezintă Regina la nivel provincial în același fel în care Guvernatorul General reprezintă coroana la nivel federal.
12376	Fiecare RAB distruge un RAI.
12377	Fiecare sector era responsabil pentru întreaga activitate oficială a secretariatului legată domeniul aparte și se ocupa cu organizarea tuturor întrunirilor și conferințelor, funcționând ca serviciul civil al Societății.
12378	Fiecare sector este administrat de un primar și un consiliu local, care au responabilitate pentru afaceri locale, precum străzi secundare, parcuri, școli și servicii de curățenie.
12379	Fiecare stat, indiferent de mărime, are dreptul la cel puțin un reprezentant, sau o persoană reprezentativă.
12380	Fiecare stea de pe minge are un element caracteristic din logo-ul fiecăreia din ultimele 10 finale ale Ligii Campionilor, desenat în aur.
12381	Fiecare termen are traducerea în 5 limbi străine: rusă, franceză, germană, engleză și maghiară.
12382	Fiecare tratat (fără importanța subiectului) reprezintă o recunoaștere a suveranității.
12383	Fiecare zi a fost caracterizată de numeroase lupte individuale, ca și de raiduri ale întregilor diviziuni ale armatelor.
12384	Fieraria lucra 5 zile pe saptamâna, producând 25 maji de fier saptamânal.
12385	FIFA 14 este ultimul joc lansat al seriei FIFA de fotbal.
12386	FIFA colaborează cu UNICEF din 1999, furnizând materiale de fotbal pentru a fi distribuite de către această organizație a Națiunilor Unite.
12387	Figura ei pare dãltuitã în piatrã de granit, este de altfel reprodusã aproape fotografic de Maestru în 1957, unde apare îmbrãcatã într-un halat alb care-i mãrește și mai mult aerul marțial.
12388	Figurează cu texte de proză în antologii publicate în SUA, Austria, Germania, Iugoslavia.
12389	Figurează pe lista autorilor interziși de către autoritățile germane.
12390	Figurile Chladni Liniile Chladni pe cutia unei chitare Una dintre cele mai importante contribuții ale lui Chladni este tehnica de vizualizare ale diferitelor moduri de vibrație ale unei suprafețe.
12391	Figurile lor sunt niște măști populare, care au primit câte un nume, dar scriitorul Pop Simion le-a numit niște fastuoase și laice table de legi.
12392	Fii ai satului care au învățat la această școală : Profesori: Poru Ioan (n.1932), Dumitrașcu Doina (căs.
12393	Fiica ce trebuia să se căsătorească cu bătrânul, a fugit cu tânărul boier român Radu Socol pe care îl iubea.
12394	Fiica ei Charlotte a fost plasată în grija unei guvernante în apropiere de Casa Montagu iar Caroline o vizita des.
12395	Fiica ei vitregă, Kyra Schon, a apărut de asemenea în film, jucând rolul fiicei cuplului.
12396	Fiica lor, Jaz Elle, s-a născut la 3 octombrie 2003.
12397	Fiica lui Neil și Dru, Lily Winters, este născută în 1995.
12398	Fiica sa, Cecilia Maria Simionescu (1900 - 1961) a devenit cunoscută cu pseudonimul Sanda Marin ca autoarea unei faimoase cărți de bucate.
12399	Fiii satului Marin - 2013 La sfârșitul lunii decembrie 2012 a apărut Monografia satului Marin, sub titlul „Marinul - vatră românească a Sălajului”.
12400	Fii militarilor nu au mai fost recrutați obligatoriu în unitățile părinților lor, ci au devenit subiecte ale legilor generale de recrutare.
12401	Fiind afumată, pictura a fost spălată și curățată în anii 1968-1969 de către pictorul restaurator Arutium Avachian.
12402	Fiind amenințat de intervenția militarilor Armatei districtului de est, Hatanaka și cei câțiva sprijinitori ai săi au părăsit studioul radio.
12403	Fiind angajat de a ilustra romanul lui Théophile Gautier Fortunio, a adoptat pseudonimul Paul Avril.
12404	Fiind antipodul Polului Nord magnetic, amândoi polii se deplasează în decursul secolelor, dar tot timpul stau opuși (exact față în față).
12405	Fiind arestată în ziua scrutinului, voturile favorabile nu au fost luate în considerare, iar numarul lor nu se cunoaște până astăzi.
12406	Fiind atent la atmosfera echipei sesizeaza cu usurinta problemele, si adreseaza intr-un fel sau altul disconfortul (chiar neexprimat explicit) al unui membru al echipei desconsiderat, exclus sau atacat in orice fel.
12407	Fiind atras de inginerie, efectuează în anul 1940 cursuri pregătitoare pentru admiterea la Universitatea Politehnică din București, unde va deveni student în toamna anului următor.
12408	Fiind bine camuflați pe trunchiul copacilor, datorită aspectului fizic, ei au un mod de vânătoare foarte interesant. Mai întâi, țes o pânză care este atașată de filiere.
12409	Fiindcă nu avea un al doilea nume, ea a folosit litera „K” ca și a doua inițială pentru pseudonim, „K” venind de la numele bunicii sale, Katleen Ada Bulgen Rowling.
12410	Fiindcă nu se adresează atât cititorului avizat,cât,mai ales,marelui public,creația sa literară pare a face rabat de la exigențele unor filtre prea academice.
12411	Fiind chemat de pe front, împreună cu alți fizicieni, au fost rezolvate cu succes astfel de probleme precum dezmagnetizarea vaselor militare sovietice.
12412	Fiind convinși că sunt buni și corecți, nu se sfiesc să accepte recompense frumoase pentru serviciile oferite, în caz contrar pedepsindu-i sever pe cei care și-au încălcat promisiunile.
12413	Fiind copil, Collins devine interesat din ce în ce mai mult de sunetul tobelor sale.
12414	Fiind depășit numeric și realizând că Smith nu mai încetează să trimită tot mai multe copii ale sale, Neo părăsește lupta și își ia zborul, iar clonele lui Smith se dispersează.
12415	Fiind din ce în ce mai prețuit pentru picturile sale, cu timpul a fost numit Giorgione ("marele Giorgio").
12416	Fiind foarte clare și bine definite, aceste caracteristici nu necesită o analiză introspectivă.
12417	Fiind foarte ieftin a devenit popular în rândul săracilor.
12418	Fiind infleunțați de liberalismul european, acești ofițeri au încercat la reîntoarcerea în țară să provoace schimbări în sistemul autocratic rusesc.
12419	Fiind o plantă care crește în condiții climaterice și de relief foarte specifice, el nu tolerează transplantări, lucru care face imposibilă introducerea acestuia în grădini.
12420	Fiind pe cale de a fi investigat pentru corupție, Bailey este cel din spatele valizei pline cu bani, cu care speră să-l „angajeze" pe Noodles să-l asasineze.
12421	Fiind primul-născut din cei cinci frați Marx, el a jucat, de asemenea, un rol important în gestionarea și dezvoltarea actoriei, cel puțin în primii ani.
12422	Fiind prinsă, tătarii au început s-o chinuie pentru a spune cine a mai luat parte la uciderea celor 7 tătari.
12423	Fiind produs de Sascha Paeth, acesta are influențe puternice ale civilizației maiașe, lucruri remarcabile în melodiile din seria „A New Age Dawns".
12424	Fiind produs în colaborare cu Rick Allison, materialul a fost distribuit pe plan internațional prin intermediul casei de discuri Polydor și a fost comercializat în peste 700.000 de exemplare în Franța.
12425	Fiind proiectat pentru croaziere lungi, Nahlin era prevăzut cu o mare capacitate de stocare, incluzând compartimente de congelare.
12426	Fiind purtat cu vorba de conducerea partidului aflat la putere, el decide să poarte discuții și cu principalul partid de opoziție, oferindu-i sprijin financiar cu condiția emiterii unei ordonanțe privind scutirea de TVA după venirea acestuia la putere.
12427	Fiind sătul de domnie, a cerut de trei ori să fie mazilit până ce a reușit să i se aprobe solicitarea.
12428	Fiind semnul distinctiv al studenților clujeni, "șepcile roșii" a devenit numele de alint al echipei.
12429	Fiind sub deal a fost protejată de incendii.
12430	Fiind timid, nu a vrut ca colegii de școala să-i vadă numele în ziar, în cazul în care glumele vor fi fost publicate.
12431	Fiind tot mai preocupat de prezența sa în înalta societate, Tolstoi își neglijează cursurile de la facultate.
12432	Fiind una din primele localități ai cărei locuitori au cunoscut creștismul, a rămas în tradiția Bisericii Catolice să numească cu acest titlu episcopii fără sediu titular (episcopii auxiliari sau cei cu funcții în Curia Romană ).
12433	Fiind unul din cele mai recunoscute avioane din lume, 747 a deținut recordul de cel mai mare avion din lume timp de 35 de ani.
12434	Fiind unul dintre Profeții evrei, Biserica Ortodoxă îl cunoaște sub numele de Sfântul Mare Prooroc Ilie Tesviteanul.
12435	Fiind văduvă avea o singură fiică Elena care s-a căsătorit cu dvornicul Manolache Calmațchi.
12436	Fiind vorba despre o actriță de telenovele care a susținut că Angkor Wat a aparținut Thailandei.
12437	Fiind vorbitor nativ de portugheză, el mai vorbește ndau și engleza ca limbi secundare.
12438	Fiji și-a proclamat îndependența în 1987, după o lovitură militară de stat îndreptată împotriva puterii politice a reprezentanților etniei indiene din insulă.
12439	Filantropia imprevizibilă a lui Leon Popescu îl făcuse pe acesta să acorde lui Vasile Toneanu, drept recompensă pentru efortul depus în realizarea filmului, un inel de aur masiv.
12440	Filarmonica de Stat Oradea este o instituție muzicală românească cu o bogată activitate concertistică atât în România, cât și peste hotare.
12441	Filip pleca cu inima strânsă, de teamă că opera sa de centralizare să nu fie compromisă în lipsă.
12442	Filmarea are loc din perspectiva celor doi, aceștia folosesc o cameră cu ajutorul căreia înregistrează evenimentele anormale, încercând să afle ce anume îi bântuie.
12443	Filmările au fost realizate în vara anului 1988, în colaborare cu Ministerul Apărării Naționale, acest lucru fiind menționat pe genericul de început.
12444	Filmează „A doua cădere a Constantinopolului” (1994, regia Mircea Mureșan) care este fimat parțial și în Istanbul.
12445	Filmele subacvatice realizate sunt foarte numeroase, cuprinzînd atât filme documentare cât și filme artistice.
12446	Filme Un afiş al primei serii cu Fantômas, regizate de Louis Feuillade.
12447	Filmografie *„München”, filmul lui Steven Spielberg descrie „Operațiunea Furia lui Dumnezeu”.
12448	Filmul a acumulat unsprezece nominalizări, câștigând la toate categoriile.
12449	Filmul a avut parte de critici negative copleșitoare, dar a câștigat la urmă 70 de milioane de dolari pe tot globul.
12450	Filmul a avut premiera la Royal Society of Arts pe data de 29 martie 2010.
12451	Filmul a debutat cu o previzualizare la Universitatea din California de Sud, în februarie 2010 Ago, Alessandro.
12452	Filmul a fost acceptat la Festivalul de Film Tribeca Online și prezentat la New York Tech Meet-up și la Festivalul de Științe Mondiale.
12453	Filmul a fost adaptat de către Aureliu Battaglia, William Cottrell, Otto Englander, Erdman Penner, Joseph Sabo, Ted Sears, și Webb Smith din cartea lui Collodi.
12454	Filmul a fost considerat slab la fel ca și evoluția lui Britney.
12455	Filmul a fost difuzat la Televiziunea Centrală în contextul sărbătoririi a 20 de ani de la victoria asupra Germaniei hitleriste.
12456	Filmul a fost lansat în cinematografele din Marea Britanie pe 29 iulie 2005, și în cele din Statele Unite pe 12 august 2005.
12457	Filmul a fost realizat după romanul omonim de Frank W. Abagnale (ISBN 973-9473-39-3).
12458	Filmul a fost regizat de Kenny Ortega.
12459	Filmul a fost turnat cu o cameră de mână de 16 mm pe străzile din New York.
12460	Filmul a intrat în faza de producție în martie 1975.
12461	Filmul a intrat în faza de producție la 3 mai 1977.
12462	Filmul a intrat în faza de producție la jumătatea anului 1973.
12463	Filmul a mai făcut $11,038,073 pe piețele din străinătate, aducând un venit total de $37,631,719, la data de 4 decembrie 2010.
12464	Filmul a participat la Festivalul Internațional de Film de la Cannes din mai 1962.
12465	Filmul a primit numeroase premii și nominalizări la a 50-a ediție a "Academy Awards", a 32-a editie a "British Academy Film Awards", premiul Saturn și a fost foarte apreciat de "American Film Institute".
12466	Filmul a reprezentat propunerea României la Oscar pentru cel mai bun film străin în 2013 și a ajuns pe lista scurtă, însă nu a fost unul dintre filmele nominalizate.
12467	Filmul ar fi avut astfel scopul de a-i dezinforma pe spectatorii neinformați prin mistificările realizate.
12468	Filmul a rulat în cinematografele suedeze între 1975 și 1987 - doisprezece ani, ceea ce încă reprezintă un record.
12469	Filmul conține câteva scene de nuditate: la început apare Ioana Pavelescu nud sub duș, pentru ca la sfârșit să fie văzută dezbrăcată actrița americană Kathleen Kinmont.
12470	Filmul continuă apoi cu procesul și achitarea lui Semaca, iar Roman se duce apoi în cimitir la mormântul comisarului Miclovan, având în mână ultimul cartuș pe care-l scosese din pistol în filmul anterior.
12471	Filmul din 1985, The Color Purple este singurul film al lui Spielberg pentru care Williams nu a compus muzica.
12472	Filmul era planificat să se filmeze în Australia pentru a fi difuzat în 2009, însă a fost amânat din cauză că a avut loc greva organizației scriitorilor americani din 2007-2008.
12473	Filmul este împărțit în patru părți.
12474	Filmul este inspirat din romanul cu același nume al Isabelle Holland din 1972.
12475	Filmul este o adaptare a Alive in Joburg, un film scurt din 2005.
12476	Filmul este o adaptare a romanului epistolar din secolul al XVIII-lea, Legăturile primejdioase, scris de Choderlos de Laclos.
12477	Filmul este o poveste de dragoste ce se desfășoară în zilele când Vezuviul se pregatea sa erupă.
12478	Filmul este produs de Michael Gruskoff, Marty Hornstein și Douglas Trumbull.
12479	Filmul este produs de România Film și are durata de 112 minute.
12480	Filmul este regizat de Paul Verhoeven după un scenariu de Ronald Shusett, Dan O’Bannon, Jon Povill și Gary Goldman.
12481	Filmul este și povestea unui student de la Universitatea din Moscova, care este un om obișnuit la prima vedere, dar..
12482	Filmul fusese realizat anterior, în 1998 într-o versiune pentru televiziune, fiind ulterior extins pentru a deveni o versiune cinematografică.
12483	Filmul îi are în rolurile principale pe finaliștii emisiunii-concurs High School Musical: La Selección, cu participarea specială a duetului muzical Jesse & Joy.
12484	Filmul intră din nou în faza de producție la 5 mai 1975, cu un deviz calculat de 3,8 milioane lei, mărit apoi la 4,2 milioane lei.
12485	Filmul prezintă 16 ore din viața lui Craig Jones (Ice Cube) și Smokey (Chris Tucker), care trebuie să plătească unui traficant de droguri 200 dolari$ până vineri noaptea la ora 10:00 PM.
12486	Filmul prezintă apoi campusul Universității Berkeley din California în timpul primelor manifestații studențești împotriva războiului din Vietnam.
12487	Filmul prezintă melodiile interpretate de Sofia Rotaru în română și rusă cât și o secvență de monologuri substanțiale în limba rusa.
12488	Filmul prezintă povestea lui Cole Sear (Haley Joel Osment), un băiat cu probleme, izolat, care este capabil să vadă și să vorbească cu morții, și un psiholog de copii ( Bruce Willis ) care încearcă să-l ajute.
12489	Filmul prezintă prăbușirea societății umane după eliberarea accidentală a unui virus extrem de contagios și se concentrează pe lupta a patru supraviețuitori care încearcă să facă față distrugerii vieții așa cum o știau.
12490	Filmul realizat de Praxiteea despre construirea serelor este proiectat în fața sătenilor, iar femeile îi bat pe bărbați după ce văd că aceștia apar în film mai tot timpul beți.
12491	Filmul s-a inspirat din piesa lui Roi Cooper Megrue produs de David Belasco.
12492	Filmul său a fost conceput „într-o lumină originală, de acasă, din împărăția tinereții fără bătrânețe, cu irezistibilă chemare din valea plângerii, nemuritoarea vatră a amintirii.
12493	Filmul se bazează pe romanul omonim din 1953 scris de Davis Grubb.
12494	Filmul se încheie cu o scenă dramatică în care Arsène și Joséphine se privesc în ochi, știind că lupta lor (chiar și cu fiul lui Lupin) nu este încă terminată.
12495	Filmul se numește Octombrie: zece zile care au șocat lumea.
12496	Filmul se termină atunci când Brigance își aduce soția și fiica la o petrecere care are loc la casa lui Carl Lee.
12497	Filmul se termină cu arestarea lui Lippa, pensionarea lui Müller, care se va împăca cu soția.
12498	Filmul se termină fără nicio rezolvare, cu nori negri care planează asupra familiei, tipic pentru un regizor din perioada neorealismului italian.
12499	Filmul spune povestea locuitorilor cătunului Dobraia, oameni izolați în munți ce duc o viață plină de lipsuri și greutăți.
12500	Filmul urmărește un grup de dependenți de heroină la sfârșitul anilor 1980 într-o zonă afectată de criză economică Edinburgh Scoția și trecerea acestor tineri prin viață.
12501	"Filosofia stiintei - o introducere critica in ideile moderne", tr.
12502	Filosoful german Immanuel Kant a încurajat folosirea inteligenței proprii.
12503	Filtrați apoi menta cu un tifon sau o strecurătoare și reintroduceți vodca la frigider.
12504	Finala a avut loc în august 1948, ca un preambul al sezonului 1948 1949 din Divizia A. CFR este cel de al doilea club ce a reprezentat orașul Buzău în Cupa României după Avântul.
12505	Finala concursului național a avut loc la 12 martie 2010.
12506	Finala Cupei Mitropa, Ediția 1939, avea să aducă suporterilor un derby 100% unguresc.
12507	Finala * În finală, votul prin SMS a fost singura metodă folosită pentru oferirea punctelor din partea Ungariei, fiindcă voturile telefonice nu au putut fi numărate, din cauza unei probleme tehnice.
12508	Finalista din Copa del Rey a fost selectată să joace și a câștigat de ambele dăți.
12509	Finalitatea acesteia este de a organiza și clarifica reprezentările mentale.
12510	Finalul filmului se încheie cu nunta lui Cruchot cu Josépha.
12511	FINALUL JOCULUI * În mod normal, jucătorul lucrează pentru toate cele șapte agenții astfel încât fiecare nu știe că jucătorul lucrează în același timp și pentru celelalte două din districtul respectiv.
12512	Finalul serialului îi prezintă pe membrii echipajului de pe Enterprise ca alcătuind o familie.
12513	Finanțarea revistei Regele Carol al II-lea a ținut la ctitoriile sale culturale Revista Fundațiilor Regale și Editura Fundațiilor Regale.
12514	Finanțele cotidianului L'Équipe nu au strălucit niciodată și ca atare, Goddet a fost nevoit să accepte un sprijin financiar din partea lui Émilion Amaury, a cărui ofertă a ajutat la organizarea Turului în perioada postbelică.
12515	Finanțele publice locale În anul 2002 veniturile bugetului local au constituit 3.513 mii lei, dintre care veniturile proprii – 1.587 mii lei sau 45,2% din totalul veniturilor.
12516	Finlanda dispune, ca resurse, de cantități mari de lemn și câteva resurse minerale și de apă.
12517	Finlandezii prepară o renumită placintă de pește, iar norvegienii, perișoare de pește.
12518	Firesc, dacă un eveniment se referă la statul federal, atunci se cântă Imnul național.
12519	Firește că tânărul îi face portretul cel mai încurajator, totuși Harpagon întrebase pentru sine, căci s-a decis să-și ia o soție tânără și cuminte.
12520	Firma Henschel a construit două prototipuri: "VK 4501 (H) H1", înarmat cu un tun de 88 mm L/56, și "VK 4501 (H) H2", înarmat cu tunul de 75 mm L/70.
12521	"firmament" - separația făcută de Dumnezeu, conform relatării "P" a Facerii, pentru a susține apa cosmică și a forma cerul ).
12522	Firul narativ se înfiripă atunci când autorul descrie cum s-a folosit Raffles Haw de aurul obținut.
12523	Fișier:Combinatul din Calan - cât a mai ramas din el în 2007.
12524	Fișierele DTD permit definirea elementelor XML, a atributelor, a unor restricții simple privitoare la cardinalitatea elementelor și la tipul lor.
12525	Fișier:MirceaCelBatranSeal1390.png Fișier:Arms of Wallachia 1557.png Încă un lucru interesant este un sigiliu a lui Alexandru Iliaș, descoperit în Transilvania, pe care elementul heraldic al crucii apare.
12526	Fiste vine pentru a depune mărturie, dar poară asupra sa un mic obiect verde pe care-l găsise.
12527	Fiu al lui Neculai Zamfir Ghinoiu, Andrei Nicolescu își transformă numele de familie în „Nicolescu-Păcureți”.
12528	Fiul cel mare, din prima căsătorie, Dmitri, un militar hedonist și impulsiv, se manifestă adesea prin izbucniri violente împotriva trufașului său tată.
12529	Fiul cel mic, Sava, este leneș, îi place să umble la vânătoare și să bea și le face părinților o mulțime de necazuri.
12530	Fiul lui Carol al VI-lea și al lui Isabeau de Baviere este renegat de propria mamă și considerat bastard.
12531	Fiul lui Mindaugas, Vaišvilkas, împreună cu cumnatul acestuia, Shvarn din Volînia, a preluat controlul în Lituania.
12532	Fiul lui Pepin, Carol Martel a condus fără un rege pe tron tmp de câțiva ani, fără să-și aroge el însuși acest titlu.
12533	Fiul medicul Alexandru Slătineanu și al Irinei Metaxa, Barbu Slătineanu (1895-1959), a fost un ofițer de carieră, scriitor și avizat colecționar de artă.
12534	Fiul său, Carol I (1625-1649), era atras de catolicism și a dus o politică filo-franceză, stârnind opoziția Parlamentului.
12535	Fiul său, Carol VI, a ajuns la tron în 1380, dar după 1392 a fost acuzat de demență primind porecla de Carol Nebunul.
12536	Fiul său, Ducele Philipp Albrecht i-a succedat ca șef al Casei de Württemberg.
12537	Fiul său se afla în casă, în timp ce bunica lui era în grădina din față.
12538	Fiul său, Senusret I, a fost co-regent cu acesta și au domnit împreună până la asasinarea lui Amenemhat.
12539	Fiul său, Vytenis, a ajuns la putere în 1295 și s-a încheiat perioada de relativă instabilitate.
12540	Fiul unui manufactor de țigări de foi, Bredel a fost mai întâi membru al Tineretului Socialist Muncitoresc și al Ligii Spartakiste înainte de a se înscrie în Partidul Comunist German în 1923.
12541	"Five Leaves Left" Coperta albumului "Five Leaves Left" Înregistrările au avut loc în studioul Sound Techniques din Londra, cu Boyd ca producător.
12542	Fizica clasică, pe de altă parte, descrie coerent atracția dintre mase (gravitația) și nimeni nu a fost încă capabil să introducă gravitația într-o teorie unificată cu acuala teorie cuantică relativistă.
12543	Fizica spațiala și mecanica orbitală pot fi complicate, iar "panta" invățării poate fi foarte abruptă pentru cei neobișnuiți cu fizica sau cu simulatoarele de zbor.
12544	Fizicianul britanic Sir James Jeans a studiat fenomenul de mai sus în detaliu.
12545	Fizicianul german Georg Simon Ohm a descoperit existența unei constante a conductorului, ca proporție între intensitatea și rezistența acestuia.
12546	Fizicieni în căutarea timpului trecut și NOI.
12547	Fiziologia Senzația pulsurilor binaurale se crede că își ar originea în nucleul olivar superior, o parte a trunchiului cerebral.
12548	Flacăul tragea brazdă adâncă, iar fata arunca boabele în pământul roditor.
12549	Flachau este o comună în districtul St.
12550	Flacon în care se comercializează cheaguri de miel Cheagul este o substanță prezentă în stomacul mamiferelor rumegătoare ce conține în cea mai mare măsura enzima renină sau chimozină.
12551	Flancul drept a fost pus sub comanda lui Miran Shah, iar corpul central de oaste a rămas sub comanda lui Timur, secondat de nepotul său, Pir Muhammad.
12552	Flancul drept al Corpului I rus a traversat frontiera și s-a deplasat de la Sarıkamıș spre Köprüköy, unde a ajuns pe 4 noiembrie.
12553	Flancul drept al ofensivei lui Santa Anna, sub conducerea generalului José de Urrea, a învins, capturat și ucis supraviețuitorii unei a doua forțe lângă Goliad.
12554	Flaut shakuhachi este un flaut japonez cu cinci găuri.
12555	Flavius Domide avea să fie și unul din componenții echipei de pe "Wembley" și pasa sa a fost ceea care l-a pus in cursă pe Dumitrache în faza premergatoare penaltyului transformat de "Mops".
12556	Fleming a început din nou să studieze bacteriile și a continuat lucrările începute anterior.
12557	Fleming, p. 40 Considerată a fi o armă excelentă din punct de vedere al performanțelor și a calității, ZB vz. 30 avea un proces de fabricație relativ lung, complex și costisitor.
12558	Flexibilitatea este limitată de asemenea, trebuie s-o recunoaștem deschis, și de dispozițiile individuale: n-o să scoatem un băiat de cor bisericesc dintr-un sociopat, cum nici filmele violente nu vor face dintr-o ființă normală un criminal în serie.
12559	Flexionează după persoană, timp, număr, diateză, gen și mod, are și aspect.
12560	Floarea globulară, de culoare albastru intens, este de fapt o floare compusă (panicul) cu diametrul de 1.5–3 centimetri și formată din 15-30 flori individuale.
12561	Flora intestinală reprezintă totalitatea microorganismelor, ce trăiesc în cadrul intestinului gros al vertebratelor, inclusiv al omului.
12562	Flora Municipiului Arad și împrejurimilor sale este reprezentată prin numeroase specii de plante.
12563	Floră și faună Flora din zona este caracteristică zonei stepice și de silvostepă.
12564	Flora și fauna In unele regiuni a deșertului permite umiditatea creșterii tufișurilor Mulga.
12565	Floră Vegetația teritoriului localității Darabani este împărțită în două zone: una cu pădure de foioase și alta de silvostepă, mult transformate din cauza activității omului.
12566	Florentin Scalețchi va fi pe 9 ianuarie 2010, orele 8.30 la Tribunalul București (ca instanță de fond).
12567	Florescu utilizează noțiuni și definiții din Buffon, teoretizează asupra apropierii dintre pictură și poezie, dar și asupra armoniei imitative.
12568	Florian (care era creștin ) a refuzat să se închine zeilor romani.
12569	Florian pe turn Poarta Florian sau Poarta lui Sf.
12570	Florile de culoare alb gălbuie, au 6 petale, atingând o lungime între 5 și 8 mm, sunt grupate câte două sau trei.
12571	Florile femele sunt solitare sau dispuse cîte 2-5, situate terminal pe lujeri din anul respectiv și au 2-4 tepale verzi, ovar infer cu două stigmate papiloase, groase.
12572	Florile sunt albe parfumate, care apar izolat sau în buchet.
12573	Florile sunt dispuse cîte două, pe un pedicel comun și au petale roz, cu trei nervuri mai deschise.
12574	Florile sunt foarte sensibile la variațiile de temperatură.
12575	Florile sunt roz, alb, galben sau violet și apar primăvara.
12576	Florile sunt unisexuate, dispuse monoic, iar înflorirea și polenizarea are loc în apă.
12577	Florin Medeleț o continuare a unor valuri ce își au începutul în actualul județ Caraș-Severin și se continua spre nordul județului Timiș, pănâ la Mureș.
12578	Flota aliată a părăsit golful Taganrog pe 2 septembrie, după care a întreprins operațiuni militare puțin importante de-a lungul coastei Mării Azov până în octombrie 1855.
12579	Flota bizantină (de 400 de vase, dacă este să dăm crezare precizării din Annales Bertiniani) a sosit sub comanda lui Nicetas, cu așteptarea ca Ludovic al II-lea să ofere în scurtă vreme mâna fiicei sale.
12580	Flota japoneză a fost depistată prima dată la ora 6:43 de un avion de recunoaștere aparținând unității navale aflate sub comanda contraamiralului Clifton Sprague (grupul de luptă 77.4.3, cu 6 portavioane de însoțire, 3 distrugătoare, 4 vedete).
12581	Flota romană a avut din nou un rol important în secolul I î.Hr. în războaiele împotriva piraților și în războaiele civile care au dus la căderea Republicii, campanii care au avut loc în întreaga Mediterană.
12582	Flota rusă din Marea Baltică ajungând obosită, înfometată, înfruntând probleme de logistică după ce a înconjurat jumătate din Glob trebuia să înfrunte flota japoneză proaspătă, bine echipată, folosind tactici și strategii moderne.
12583	Flota Yuan a blocat apoi golful, în timp ce armata Yuan a întrerupt sursele de apă dulce și de lemn de pe uscat ale dinastiei Song.
12584	Fluctuațiile nivelurilor temperaturilor anuale și a cantităților de precipitații căzute pe teritoriul URSS-ului erau mai mari decât în cazul restului marilor producători agricoli ai lumii.
12585	“Fluid tainic”, “Rugaciune” s.a) De-a lungul itregului volum de versuri poeta se dezvaluie, depunandu-si sentimentele ca flori pe piedestalul unei statui ideale si se defineste prin disponibilitatile unei “anima” perfecte.
12586	Fluorurile xenonului au fost și sunt punctul de pornire pentru sintetizarea unor noi compuși ai xenonului.
12587	Fluviul este pe cale să depășească debitul record de 15.900 mc/secundă înregistrat în urmă cu 100 de ani.
12588	Fluxul este regulat pentru fiecare familie de produse, însă este variabil pentru fiecare produs în interiorul familiei.
12589	Fluxurile de piroclastic ieșite din nord și resturile de avalanșă acoprite, laharele și alte fluxuri de piriclastice s-au depus de la erupția din 18 mai.
12590	Fluxurile fizice de materiale, semifabricate, piese în curs de execuție sunt supuse la constrângeri determinate de capacitatea sistemului de producție, care poate limita abilitatea sistemului de a satisface așteptările pentru piesele finite.
12591	Fluxurile narative ne duc, în final, spre cunoașterea unor existențe deosebite, iar în mijlocul acestora, autorul tresare ca un seismograf.
12592	Fluzul de materiale transportate de către explozie nu a fost deviat de caracteristicile topografice în această zonă.
12593	FNRP are parteneriate de colaborare cu peste 20 de asociații românești din întreaga lume, fiind cea mai reprezentativă asociație din România cu acest profil de activitate.
12594	Foamea îi chinuia mai ales pe copii; și când autoritățile au anunțat că vor împărți câte o pâine fiecărui evreu care se va prezenta într-un anumit loc, mulți au riscat și s-au dus acolo.
12595	Foarfecele are ambele lame dințate fin și taie la o închidere aproximativ o treime din numărul firelor de păr.
12596	Foarte atașată de familia ei, e dispusă să facă orice pentru a-și ajuta frații, chiar și să asasineze pe cineva.
12597	Foarte bine finanțat de donatori internaționali,a fost dezvoltat un sistem foarte bun de înregistrare a alegătorilor din iulie până în septembrie 1999,oferind carduri de alegător la 85% din potențialul electoral(peste șapte milioane de alegători).
12598	Foarte curând, glumele lui au fost frecvent folosite de Earl Wilson de la New York Post, apărând nesemnate sub rubrica Earls Pearls.
12599	Foarte multă lume confundă acest meci cu cel menționat mai sus, în ciuda faptului ca acestea sunt două meciuri total diferite.
12600	Foarte posibil să fi existat mul mai multe sărbători locale (cf.
12601	Foarte puține persoane din Afganistan nu au fost afectate de conflictul armat de acolo.
12602	Foarte puțini aveau curajul să se apropie de el, ura poterașii și arnăuții mai mult decât pe boieri.
12603	Foarte puțini dintre pionierii black metal mai fac acest lucru, deoarece slaba calitate a primelor albume era cauzată în mare parte de bugetul restrâns.
12604	Foarte puțini reușind să scape sau să se ascundă.
12605	Foarte rar se găsesc telururi care să nu conțină aur.
12606	Focar cu încărcare mecanică Performanța unei locomotive depinde și de debitul de combustibil cu care este alimentată.
12607	Focșa, pp. 68-71 Perioada comunistă Războiul a fost pierdut.
12608	Focul divin are un caracter rațional, din care rezultă că lumea este guvernată de rațiune, ceea ce are două semnificații.
12609	Focusat este o companie de cablu tv.
12610	Foliculii sunt tapisați de un epiteliu unistratificat, plat sau prismatic înalt; cavitatea foliculară e plină de coloid omogen (ea conține hormonul tiroxina).
12611	Folosește multe prefixe și sufixe, încât uneori un cuvânt este la fel de lung ca și propoziții întregi în alte limbi.
12612	Folosește o colecție largă de surse primare; vol 1 despre politica națională; vol 2 despre state * Ford, Lacy K., ed.
12613	Folosește o soluție „laque thinner”, care dizolvă fața femeii din pictură.
12614	Folosind aceste tehnologii temperatura în vas poate ajunge până la 1000 de grade.
12615	Folosind drept criteriu de clasificare stabilitatea termică, materialele electroizolante se împart în clase de izolație și au caracteristica comună temperatura maximă la care pot fi utilizate timp îndelungat.
12616	Folosind metoda variabilei lui Cepheid, în 2004 a fost obținută o estimație de 2,51 ± 0,13 milioane de ani lumină.
12617	Folosind ochiul drept, Itachi activează Amaterasu, un ninjutsu cu aspect de flacară neagră care nu se stinge până ce nu își omoară ținta.
12618	Folosind un agent pe post de jurnalist, Mossad-ul l-a atras în afară apartamentului sau din Paris iar o echipă de demolări i-a plantat o bombă sub măsuța de telefon.
12619	Folosindu-se de conflictele dintre ei, Scott gaseste o noua sursa de inspiratie și chiar foloseste paragrafe din jurnalele soției sale pentru a-și desena eroinele romanelor.
12620	Folosindu-si înțelepciunea si viclenia Lara reușește să scape.
12621	Folosing cuvântul cheie ”VECTOR“ care definește un parametru de orice tip de dată, deci declararea este mult mai generală decât în exemplul de configurare anterior.
12622	Folosință De fapt, epitrahilul e același veșmânt cu orarul.
12623	Folosirea formei latinești Homo economicus este în mod cert stabilită de mult timp; Persky (1995) o atribuie lui Pareto (1906) însă notează că poate fi mai veche.
12624	Folosirea recreațională a acestui drog le permite coloniștilor să experimenteze câteva minute ale unei vieți idealizate pe Pământ, participând la o halucinație colectivă.
12625	Folosită în medicina populară ca emetic, febrifug, antiepileptic și în scorbut (aplicații locale pe gingii).
12626	Fondată între anii 1844-1863 de un grup de adventiști milleriți, sub conducerea lui Joseph Bates, James S. White, Ellen G. White, John N. Andrews și Uriah Smith.
12627	Fondat de spanioli sub numele de Santiago de los Caballeros de León.
12628	Fondat în 1894 ca Societatea de Arte Frumoase a Arhitecților (conform originalului Society of Beaux-Arts of Architets ), Institutul a fost redenumit în 1996 după Van Alen, care a fost cel mai mare contribuabil la bunul mers al acestuia.
12629	Fondator în 1977 și Director al revistei de sinteză naționalistă "Discursul Contemporan" (Paris), care s-a bucurat de un mare prestigiu în lumea exilului.
12630	Fondatorul școlii de igienă și sănătate publică din Cluj.
12631	Fondat pe 23 octombrie 2010 pe data de 12 mai are 171 de mii de abonati si 11,8 milioane vizualizari.
12632	Fondul acvatic al orașului este format din râul Cogâlnic și 3 iazuri cu o suprafață totală de circa 28 ha.
12633	Fondul general alb, cu reflexe violacee.
12634	Fondurile bisericii sint bine administrate/directionate sub supervizarea atenta a preotului Marian si pentru aceasta Biserica si-a recapatat recent bunul renume din strabuni.
12635	Fondurile (companii) care se ocupă cu private equity sunt fonduri de investiții închise cu capital de risc, care se ocupă cu achiziționarea de acțiuni la companii private.
12636	Fondurile masive asigură o dezvoltare importantă a psihologiei sociale.
12637	Fonta este cea mai ieftină varietate de fier, dar folosirea ei este limitată din cauza rezistenței mici.
12638	Fontaine și caporalul lui la fel de vicios trimit o patrulă pentru a-i captura.
12639	Forczyk p. 66 În general nicio parte nu avea un avantaj semnificativ de manevrabilitate.
12640	Ford (1999), pp. 19-22 Asaltul general aliat Cele două coloane aliate s-au concentrat la Djebel Abiod și Beja, pergătindu-se pentru un asalt pe 24 noiembrie.
12641	Forma dreptunghiulară este mai economică, fiind produsă în mașini cu productivitate mare.
12642	Forma ebraică Hăbhaqquq ar însemna „îmbrățișare”, „cel care îmbrățișează” sau – mai puțin probabil – „luptă/luptător” (cum îl vrea sf.
12643	Forma finală a fațadei din zilele noastre, domul și interiorul baroc îi aparține lui Giovanni Battista Trevano, care le-a construit în anii 1605-1619.
12644	Forma "fsat" se întâlnește în daco-romana veche în textul "Codicele Voronețian".
12645	Forma grosul acestei arme și era reprezentată din unități adaptabile, capabile să îndeplinească mai multe tipuri de misiuni: acțiune de șoc, recunoaștere, luptă cu cavaleria inamică, urmărirea inamicului sau acoperirea retragerii.
12646	Formal, Frontul Popular din Moldova a existat intre 1989 și 1992.
12647	Formal, în cazul mașinilor Turing deterministe și în cazul mașinilor nedeterministe.
12648	Forma lor variază de la dreptunghiulară la rotunjită, iar desenul lor este cu pete sau marmorat.
12649	Forma Nazaret,care e utilizată astăzi și în greaca modernă, apare odată în Evanghelia după Matei (Matei 21,11), de patru ori în capitolele nașterii din Evanghelia după Luca (Luca 1,26; 2,4; 2,39) și odată în Faptele Apostolilor (Fapte 10,38).
12650	Forma primar progresivă apare mai frecvent la persoanele care au împlinit cincizeci de ani.
12651	Formarea ei a fost anunțată pe 7 aprilie 1998 prin unirea Citicorp și Travelers Group.
12652	Formare de cuvinte reprezintă lingvistic cercetarea și totodată descrierea legimității și procedurilor de formare a unor cuvinte cu noi semnificații, mai complexe, pe baza cuvintelor deja existente.
12653	Formare Probabil, muntele este o movilă mare de straturi sedimentare de eroziune, situate pe vârful central al craterului.
12654	Forma sa clipper se adaugă la efectul plăcut obținut din proiectare.
12655	Formatarea unui disc este similară cu adăugarea de linii pe o foaie, ca să putem scrie rânduri drepte.
12656	Formația a continuat să meargă în turnee în SUA și Europa, dar după un timp Sterling Morrison a părăsit formația pentru o carieră academică.
12657	Formația a devenit notorie atât datorită evenimentelor cu care a fost corelată (o sinucidere, o crimă și mai multe incendieri de biserici), cât și datorită prestațiilor din concerte care erau și sunt în continuare extrem de violente.
12658	Formația are în componență 3 artiști, respectiv Silviu, Adi și Mihai.
12659	Formația, cu excepția lui Kaulitz, a venit pe scenă și și-a cerut scuze pentru anularea concertului.
12660	Formația de apărare civilă compusă din 7 membri acordă sprijinul populației în caz de calamități și dezastre.
12661	Formația de folk metal era bazată pe muzica folk al trupei Shamaani Duo.
12662	Formația de start a echipei indică ordinea la rotație a jucătorilor pe teren.
12663	Formația plănuise ca turneul să dureze două luni, dar a ajuns să dureze doi ani și jumătate.
12664	Formația s-a reunit în 1987 pentru un turneu cu fratele mai mic al lui Ronnie, Johnny van Zant, ca frontman, și continuă să înregistreze.
12665	Formația s-a reunit în 1998 iar în 2001 au lansat Get Ready, primul lor album în opt ani.
12666	Formația s-a reunit oficial pe 28 februarie 2014 lansând un nou single ”Emoții”.
12667	Formația va evolua aici până la finalizarea stadionului Donbass Arena, care va fi primul stadion de cinci stele din Ucraina.
12668	Formațiile de luptă ale ambelor armate sunt sparte.
12669	Format în 1999, grupul era format inițial din M. Shadows - voce, Zacky Vengeance - chitară ritmică și solo, Justin Sane - chitară bass și The Rev - tobe.
12670	Formațiune „patru degete” Sprijinul extern Opinia publică mondială a sprijinit cauza finlandeză.
12671	Formatiuni de ierburi marunte(graminee) Fauna Fauna este una diversă, având aspecte atât ale celei de stepă (mici rozătoare: șoareci, harciogi si popandai), cât și ale celei de pădure.
12672	Formațiunile sedimentare sînt alcătuite în primul rînd din sedimente triasice — dispuse în sinclinalul Iacobeni — și cretacice (cenomaniene), care apar în zona de obîrșie a pîrîului Runcu și a Someșului Mare.
12673	Format Pe 20 septembrie 2013 au fost publicate regulile oficiale pentru concursul din 2014, care au introdus schimbări legate de votul juriilor naționale.
12674	Formatul constă în două spectacole, ABU Radio Song Festival http://www.aburadiosongfestival.asia/main/index.html și ABU TV Song Festival, organizate de Uniunea Audiovizualului Asia-Pacific (ABU).
12675	Formatul dorit conduce uneori la taierea sau modificare anumitor parti ale imaginii.
12676	Formatul episoadelor Episoadele au o structură distinctă: după o recapitulare a evenimentelor relevante pentru firul narativ ulterior, episodul începe brusc, fără generic.
12677	Formatul PDF este displonibil de asemenea pentru orice pagină HTML, convertind-o într-un document PDF imprimabil.
12678	Forme Această eroare logică poate avea următoarele forme de raționament: : X este nou. : Prin urmare, X este corect sau mai bun.
12679	Formează o porțiune a sistemului limbic.
12680	Forme Depinzând de abilitatea shinigami -ului de a comunica și de a controla spiritul zanpakutō-ului, un zanpakutō se poate manifesta în două forme suplimentare și apoi reveni la forma sa sigilată.
12681	Formele de tradiție romană reprezintă peste 90% din ceramică, uneltele, armele și ustensilele de tot felul sînt romane.
12682	Formele fără fond sunt consecința modernizării societății românești, predominat rurale, cu activitate agrară axată pe cultivarea pământului.
12683	Formelor temporale simple le corespunde câte una compusă din verbul auxiliar conjugat la timpul simplu și participiul trecut al verbului cu sens lexical deplin, exprimând caracterul săvârșit și anterior față de timpul simplu sau față de alt timp compus.
12684	Forme speciale *Utrenia Postului Mare: - sunt adăugate imnuri și rugăciuni de pocăință.
12685	Formula 1 BMW Sauber Vettel a debutat în Formula 1 în anul 2006 când a devenit pilot de teste al echipei BMW Sauber.
12686	Formula este verificată în cazul inițial.
12687	Formula generală a amidelor este: Nomenclatură Amidele se denumesc folosind cuvântul „amidă“, urmat de numele acidului organic din care provine.
12688	Forsberg 1994, p. 259. După ani întregi de tergiversări, Austria a anunțat în iulie 2002 achiziționarea unor avioane multirol Eurofighter aflate anterior în dotarea Germaniei.
12689	Forţa presiunii gazului pe rotor trece direct la arbore.
12690	Fortăreața a fost menținută apoi timp de aproape 160 de ani în mâinile turcilor, care au ocupat regiunea centrală a Ungariei și au păstrat Principatul Transilvaniei ca un stat vasal al lor.
12691	Fortăreața, care și-a luat numele de la numele tătăresc al râului Sary Su (râul galben), a fost construită pentru apărarea graniței sudice a Imperiului Țarist și a devenit un centru al negustorilor.
12692	Forta sa de apărare nu se baza numai pe armata sa profesionistă de 386000 de militari.
12693	Forța vieții (titlu original Lifeforce) este un film SF din 1985 regizat de Tobe Hooper după un scenariu de Dan O'Bannon și Don Jakoby bazat pe romanul lui Colin Wilson din 1976 denumit The Space Vampires.
12694	Forțe britanice înfrâng trupele lui Washington în bătălia de la Brandywine la 11 septembrie 1777.
12695	Forțele Aeriene au afirmat că, pe parcursul asediului, 14.356 de tone de provizii au fost livrate la Khe Sanh pe calea aerului (din care 8.120 tone au fost parașutate).
12696	Forțele aeriene poloneze erau net inferioare Luftwaffe german, deși, contrar unei păreri foarte răspândite, nu a fost distrusă la sol.
12697	Forțele Aeriene Române au fost dotate cu modelul L-39ZA din 1981, avionul fiind retras din dotare la mijlocul anilor 2000.
12698	Forțele armate bulgare erau considerate printre cele mai bune din regiune în acea vreme.
12699	Forțele armate poloneze din vest erau compuse din ramurile armatei terestre, aeriene și ale marinei.
12700	Forțele Axei de la Kesserine au ajuns la Mareth pe 25 februarie.
12701	Forțele Coloniale trimit o echipă menită să îl răpească de acolo pe Boutin, dar aceasta cade într-o ambuscadă.
12702	Forțele creștine au avansat din 1200, capturând Sevilia din 1248.
12703	Forțele creștine erau pretutindeni învinse și erau faimoși pentru organizarea militară foarte precară.
12704	Forțele de ordine au intervenit cu focuri de armă, în Piața Teatrului Național rămânând 16 morți și zeci de răniți din rândurile muncitorilor.
12705	Forțele familiei Taira înfrâng trupele lui Minamoto Yoritomo în bătălia de la Ishibashiyama.
12706	Forțele italiene în cadrul Pietro Badoglio generalii și Rodolfo Graziani purtată campanii de pacificare punitive care sa transformat în acte brutale și sângeroase de represiune.
12707	Forțele lui Inge le deplaseau numeric pe cele ale lui Eystein, iar când aceștia s-au întâlnit pe coasta de vest lângă Moster, forțele lui Eystein au fost distruse.
12708	Forțele militare austro-germano-bulgare au fost capabile să respecte planurile de operații pe care și le-au propus în cadrul ofensivei din Balcani.
12709	Forțele naționaliste erau răspândite în întreaga Turcie, iar britanicii au trimis împotriva lor unități militare cu efective reduse.
12710	Forțele norvegiene speciale Hærens Jegerkommando și Forsvarets Spesialkommando au cooperat cu UCK pentru a aduna informații secrete.
12711	Forțele reunite ruse de la Varna numărau aproximativ 40.000 de soldați.
12712	Forțele unioniste au obținut o victorie decisivă în bătălia de la Five Forks la 1 aprilie, forțându-l pe Lee să evacueze Petersburg și Richmond.
12713	Fortificatia Biserica este înconjurată cu două incinte de ziduri.
12714	Fortificația Inițial, zidurile incintei au fost mai înalte decât ceea ce se păstrează la ora actuală și înconjurau curtea după un traseu aproximativ oval.
12715	FORTIS-Flieger-Chronograph.jpg Cronograful este un instrument înregistrator de precizie utilizat la verificarea funcționării cronometrelor și a ceasornicelor.
12716	Forty years of partnership FEDROM – JOINT, editată de Federația Comunităților Evreiești din România în anul 2008, se preciza că Sinagoga ortodoxă Hevra Sas din Oradea era în funcțiune.
12717	Fosforilarea oxidativă este o cale metabolică ce utilizează oxidarea nutrienților pentru sinteza adenozintrifosfatului.
12718	Fosilele au fost descoperite în anul 2006 în formațiunea geologică Prince Creek.
12719	Fosilele din peștera Tianyuan din regiunea Liujiang ( China ) sunt datate în perioada 38.000 și 42.000 de ani în urmă de unii cercetători.
12720	Fosta capelă de curte, biserica este o ctitorie a vechilor Cândești, despărțiți în două ramuri familiale, anume Kendeffy și Kenderessy, doar la finele secolului al XV-lea.
12721	Fosta lojă regală a fost mărită de la patru la șase încăperi, putând astfel adăposti 50 de scaune față de cele 10 din 1906.
12722	Fost ambasador al Cambodgiei la UNESCO a fost ales de cei nouă membri ai Consiliului Coroanei să devină următorul rege după abdicarea tatălui său din 2004.
12723	Fosta primărie a fost construită în timpul mandatului primarului Iosif Ursu, și anume între 1926 și 1928.
12724	Foster se duce la ei, ia un Uzi de pe jos, îl împușcă în picior pe un bandit, iar apoi merge luând cu el geanta plină de arme găsită în mașină.
12725	Fost om de afaceri, Seng vrea să reînvie gloria sa economică în timp ce se străduiește să supraviețuiască vieții de refugiat, așteptând răbdător oportunitatea de a fura proiectele lui Anderson și de a le folosi în propriul interes.
12726	Fostul lider al tineretului țărănist și memorialistul Cicerone Ionițoiu spune și el că „partizanii au rănit trei securiști: slt.
12727	Fostul ministru al Justiţiei din mandatul premierului PSD, Adrian Năstase, Rodica Stănoiu a pierdut definitiv procesul intentat de Consiliului Naţional pentru Studierea Arhivelor Securităţii.
12728	Fostul proprietar, domnul Tichota, mergea într-un scaun cu rotile, dar a fost luat de nemți și nu a mai fost văzut vreodată.
12729	Fostul suveran îl numește pe Constantin Vișoianu la președinția organizației.
12730	Foto: 2009 Biserica de lemn din Zătreni are hramul "Sf.
12731	Foto: 2009 Pisania de la 1746 peste intrare.
12732	Foto 2010 Biserica de lemn din Boianu Mare se află în localitatea omonimă din județul Bihor și a fost construită în anul 1710 cu adăugiri în secolul XIX http://lacasedecult.
12733	Foto 2010 Masa altarului ce marchează locul vechii biserici de lemn din Poiana Ilvei.
12734	Foto: aprilie 2011 Interiorul naosului cu iconostasul, pictat 1871.
12735	Foto: aprilie 2011 Pictura murală exterioară de la 1846, naos, sud.
12736	Fotogalerie Crucea lui Ferentz Crucea lui Ferentz Crucea lui Ferentz Crucea lui Ferentz Vezi și * Stâlpul lui Vodă Note Bibliografie * Constantin Cihodaru, Gh.
12737	Fotografia a fost ulterior mărită și răspândită prin anii 1970 ca simbol pentru protecția mediului și păstrarea planetei albastre.
12738	Fotografia începe să ocupe un rol primordial în sintezele ei plastice și se intersectează cu obiectul, instalațiile și acțiunile susținându-se reciproc.
12739	Fotografia publicată în monografia amintită surprinde o biserică de mici dimensiuni.
12740	Fotografierea in vecinatatea obiectivelor militare si a statiilor de transmisii sunt interzise.
12741	Fotografie realizată dinspre vest spre est (se vede aleea de pini ce duce spre Deta).
12742	Fotografiile duble, care pentru a crea impresia de 3D trebuie privite printr-un aparat simplu special (stereoscop), sunt cunoscute încă de la sfârșitul secolului al XIX-lea.
12743	Fotografii obținute de tabloidul Herald Sun, ediția care apare sâmbăta, arată cum „Hezbollah-ul duce războiul în mijlocul suburbiilor.
12744	Fouchon și Van Cleaf îl bat pe Randal pentru a-l pedepsi că lea- trimis un om care avea familie.
12745	Foxtrot a fost lansat în octombrie 1972 și conține ceea ce a fost descris ca "una dintre cele mai desăvârșite lucrări ale trupei", melodia epica de 23 de minute Supper's Ready.
12746	Fracționarea este folosită pentru a exclude anumiți compusi aromatici din mirosul produsului finit.
12747	Fracțiunea socialistă din parlament cerea crearea „Republicii Azerbaidjane Sovietice independente” și încerca să convingă pe deputați să cedeze puterea ocupanților.
12748	Fracturi și anatomie aplicată Din cauza din poziției sale, osul hioid nu este predispus la fracturi.
12749	Fragmentarea este mai accentuată în jumătatea estică, unde se ajunge la 1-1,5 km/km2.
12750	Fragmente din acest roman autobiografic au apărut însă în Calendarul America și, mai mult, în ziarul Libertatea din New York, între anii 1985-1987.
12751	Fragonard le-a transportat mai târziu la Grasse și le-a instalat în salonul reședinței unui văr al său.
12752	Frământările din Polonia au durat mai mulți ani după aceea.
12753	Frame al filmului arătând cele două personaje principale, Emo şi Proog.
12754	Francezii aveau nevoie de un răgaz suplimentar de câteva zile, pe care să îl asigure apărătorii olandezi ai Poziției Peel-Raam, în cooperare cu forțele rapide franceze, care să asigure seiguranța deplasării efectivelor principale.
12755	Francezii construiseră mai înainte de cucerirea italiană o linie defensivă (linia Mareth) de 20 km lățime și 30 km adâncime împotriva atacurilor dinspre Libia.
12756	Francezii învinși au reușit însă să producă 3.000 de victime în rândul austriecilor, pierzând doar 1.700 de oameni.
12757	Francezul Nicolas-Joseph Cugnot realizează, în 1770 și 1771 (după unele surse în 1769), un fel de cărucior propulsat prin forța aburului și destinat să transporte greutăți, invenție care totuși s-a dovedit ineficientă.
12758	Francii au luptat, alături de papă, împotriva longorbarzilor, până când Carol cel Mare a cucerit regatul longobard în 774 (marșul asupra Paviei) și s-a încoronat ca împărat.
12759	Francisc a declarat Parlamentului că a dat Ducelui de Guise controlul armatei în timp ce Cardinalul a preluat administrarea și finanțele.
12760	Francisc Hercule a rămas orfan de tată la doar patru ani.
12761	Francisc i-a scris felicitându-l declarând "Intenționez să te ajut cu toate puterile mele.
12762	Francis de Sales, ce le oferea o familie, posibilitatea de a studia sau a învăța o meserie, de a deveni cetățeni onești și buni creștini.
12763	Francis Meres spune că Marlowe a fost înjunghiat mortal de către un servitor de la un bordel, un rival de-al său în iubirile sale desfrânate, drept pedeapsă pentru epicurismul și ateismul său.
12764	Francis S. Bartow, primul comandant de brigadă confederat care a murit în Războiul Civil.
12765	Francizorul este ținut să acorde asistență tehnică pe toată durata de desfășurare a contractului de franciză.
12766	François Carcopino-Tusoli, cunoscut sub pseudonimul Francis Carco, (n.
12767	François Furet și Denis Richet, La Révolution française, Fayard, 1973, p.145 Dar clubul și-a schimbat rolul.
12768	Frânele sunt servo-asistate și eficacitatea lor este comparabilă cu cea a unui sedan al anilor 70. De multe ori însă nu pornește dacă motorul nu este încălzit.
12769	Frankfurt, 4 februarie 1761 – d. Meiningen, 24 decembrie 1803).
12770	Frank îi spune, de asemenea, lui Donnie despre călătoria în timp în timp ce el se uita la un film cu Gretchen.
12771	Franklin și-a petrecut ultimii cinci ani din viață în Philadelphia.
12772	Frank Welker încă îl mai joacă pe Scooby.
12773	Frans Hals moare pe August 29 1666 și va fi înmormântat la biserica Sint-Baafs din Haarlem.
12774	Franța a câștigat campionatul după ce a învins în finală Croația cu scorul de 24 - 19 devenit pentru a treia oară campioană mondială.
12775	Franța, a patra țară după numărul populației la sfârșitul secolului al XVIII-lea, (27 de milioane, față de cele 12 milioane ale Regatului Unit sau cele 35 – 40 milioane ale Imperiului Rus), părea cea mai avantajată de politica mobilizării generale.
12776	Franța, Italia și Regatul Unit l-au invitat pe Mustafa Kemal la Veneția pentru negocierea unui acor de încetare a focului.
12777	Franța subvenționează puternic insula, peste 25% din PIB reprezentând transferuri financiare pentru aceasta.
12778	Frântura de dată adusă din rezerva locală în timpul gestionării rateului este în mod obișnuit inserată în cache, pregătită pentru următoarea accesare.
12779	FRA nu a participat la următoarele alegeri parlamentare, dar a participat la cele din 1999, câștigând 9 din cele 33 de mandate ale Adunării Naționale din Nagorno-Karabah.
12780	Franz Eduard Gehring: Mozart, 1911, page 18 La 29 octombrie ei au fost invitați din nou la curte pentru a sărbători a patra aniversare a ascensiunii la tron a regelui.
12781	Franz Kafka explică în scrisoare cum, din cauza tatălui, a pierdut « încrederea în propriile fapte « Ich verlor das Vertrauen zu eigenem Tun.
12782	Fraser, p. 209 Cu toate acestea nu a avut noroc în dragoste.
12783	Frate al poetesei Christina Rossetti și al criticului literar William Michael Rossetti, se dedică încă din fragedă tinerețe literaturii, în special poeziei și urmează King's College School, pe care însă o abandonează după patru ani.
12784	Fratele ei vitreg a fost regele Magnus I al Norvegiei.
12785	Fratele lor mai tânăr, Vladislac al II-lea a devenit rege al Ungariei și Boemiei.
12786	Fratele lui Chick,Brick,care nu este ca Chick,ci defapt este bun,îl ajută pe Fulger să revină pe pistă.
12787	Fratele mijlociu folosește piatra pentru a învia femeia pe care o iubise, însă aceasta nu era fericită, deoarece locul ei nu era printre cei vii.
12788	Fratele său Artus Quellinus cel Bătrân (Arnoldus) a fost un sculptor de marcă.
12789	Fratele său Guy al III-lea va deveni ulterior rege al Italiei și împărat roman, la fel ca și nepotul de frate al lui Lambert, Lambert al II-lea.
12790	Fratele tatălui său, protosinghelul Naum Râmniceanu, a contribuit în mod semnificativ și direct la formarea sa culturală.
12791	Frații Buzești, cei trei viteji care l-au ajutat pe Mihai în bătălii, au fost interpretați de celebrii actori Ilarion Ciobanu (Stroe Buzescu), Florin Piersic ( Preda Buzescu ) și Septimiu Sever (Radu Buzescu).
12792	Frații săi Louis-César și Louise-Françoise de asemenea au primit titluri în aceeași zi.
12793	Frații săi, Marko și Djordje, sunt elevi și joacă, de asemenea, tenis.
12794	Frații sunt capturați, iar Rocco este împușcat și ucis de către Papa Joe.
12795	Frații vorbeau în limba greacă între ei și engleza cu părinții.
12796	Frazarea naturală a cântului, cu a sa culminație și descendență, vibrează de patos..
12797	Frecarea externă se împarte în: * frecare de fixare (aderare) * frecare de alunecare (glisare) Frecarea este concretizată în calculele teoretice fizice prin forța de frecare (F.
12798	Frecvent, textele fac literatura să traverseze aceste granițe.
12799	Freddie's Loves (Channel 5) documentary În 1985, își începuse deja o nouă relație pe termen lung cu un coafor pe nume Jim Hutton.
12800	Frederic a fost educat de o franțuzoaică, Madame de Montbail, care mai târziu a devenit Madame de Rocoulle; el și-a dorit ca ea să-i educe și copiii.
12801	Frederic Cristian, Elector de Saxonia ( 5 septembrie 1722 17 decembrie 1763 ) a fost prinț-elector de Saxonia pentru mai puțin de trei luni în 1763.
12802	Frederic Francisc al II-lea ( 28 februarie 1823 15 aprilie 1883 ) a fost ofițer prusac și Mare Duce de Mecklenburg-Schwerin de la 7 martie 1842 până la 15 aprilie 1883.
12803	Fresca va fi terminată abia între anii 1462-1466.
12804	Frierson, The Admiralties: Operations of the 1st Cavalry Division, p. 31. Luptele pentru capul de pod Situaţia pe Los Negros în noaptea de 29 februarie 1944 Chase și-a retras trupele într-un perimetru restrâns.
12805	Fringe a făcut parte din inițiativa Fox cunoscută ca "Remote-Free TV".
12806	Frischmann a sperat că formația va putea face față situației.
12807	Froude a avut o mare influență asupra gândirii spirituale a lui John Henry Newman, care îl va descrie mai târziu: «M-a învățat să privesc cu admirație Biserica Romei și, prin aceasta, să mă detașez chiar de Reformă.
12808	Fructele care se găseau erau numai cele locale (mere, pere, prune, struguri, cireșe, vișine, pepeni, gutui, caise, piersici).
12809	Fructele cu sâmburi sunt trecute individual prin mașina de scos sâmburi.
12810	Fructele sunt bogate în vitaminele A și C. Acestea mai conțin acid citri, salicilic, pectină, mucilagii, flavonide și inozitol.
12811	Fructul este schizocarp (mericarpic), cu rostru alungit.
12812	Frumusețea era doar unul dintre multele farmece ale doamnei de Montespan.
12813	Frumusete partea 1. Frumusete partea a 2-a.
12814	Frunte și restul corpului este de culoare albă.
12815	Frunzele, mai ales cele de la baza plantei, sunt trifidate cu un pețiol lung.
12816	Frunzele sunt de asemenea mai mari, 6-13 cm lungime; culoarea frunzelor din timpul toamnei este mai puternică decât la speciile eurasiatice.
12817	Frunzele sunt de obicei penat sau palmat-compuse (rar simple), prevăzute cu stipele persistente, care uneori se transformă în spini (Robinia).
12818	Frunzele sunt opuse și au 4 8 cm lungime și 2 4 cm lățime, au o formă ovală alungită, sunt verzi pe partea superioară și mai palide pe partea inferioară, ele sunt acoperite de puf.
12819	Fruptul (din lat fructus) desemnează anumite mâncăruri, altele decât de post, precum și zilele când, conform diferitelor rubrici, credincioșii creștini pot consuma aceste mâncăruri.
12820	Frusciante a inceput sa ia din ce in ce mai in serios visul sau de a face muzica electronica.
12821	Ftox.: Auranofinul este, comparativ, bine suportat.
12822	Fuga Elenei Idila dintre Paris și Elena (detaliu), 1788 de Jacques-Louis David ( 1748 1825 ) Luvru Elena era cea mai frumoasă muritoare, una din fiicele lui Tyndareus, regele Spartei.
12823	Fuji), câștigând titlul de campion WWF (0:21) ** Hogan l-a numărat pe Yokozuna, aplicându-i anterior un leg drop, după ce Mr.
12824	Fulger McQueen nu are la bază o mașină de serie și nici nu seamănă cu o mașină din Nascar.
12825	Funbari no Uta Funbari no Uta(ふんばりの詩, The Song/poem of Funbari) este un fel de versiune paralelă a Regelui Shaman care durează timp de 5 capitole și este stabilită la șapte ani după terminarea serilor manga.
12826	Funcția Curții Supreme Federale este aceea de a judeca apelurile împotriva deciziilor celorlalte curți federale sau ale curților supreme cantonale.
12827	Funcția de obercnez era retribuită și majoritatea istoricilor o consideră o creație a administrației imperiale, deși s-au auzit și voci care o socotesc, asemenea celei de cnez sătesc, tradițională și autohtonă.
12828	Funcția de viceprimar nu o avantaja, pentru că trebuia să fie solidară cu o serie de probleme ale orașului, iar în cazul în care nu ar fi reușit să le rezolve, ar fi fost arătată cu degetul.
12829	Funcția exponențială este una din cele mai importante funcții din matematică.
12830	Funcția formatului de cesiu folosit ca ulei de forat este de a lubrifia burghiele pentru găurire, pentru a ajuta ca roca să fie taiată mai ușor și de a menține presiunea exercitată din timpul forării sondelor petroliere.
12831	Funcția sacerdotală le asigura privilegii sociale (scutiri de taxe și Impozite), nu puteau fi pedepsiți prin tortură sau condamnare capitală.
12832	Funcția sa principală este de a permite un contact adecvat de aderență și frecare cu pavajul, permițând accelerația, frânarea și conducerea vehiculului.
12833	Funcții de demnitar public: subsecretar de stat la Consiliul Concurenței (1996-2004); Prim vicepreședinte al Consiliului Național de Finanțare a Învățământului Superior (1995-1997); membru al Consiliului Fiscal (2010-prezent).
12834	Funcțiile dominante ale zonei în care se află satul Rebra sunt: * agricultura – dominantă – creșterea animalelor; * exploatarea pădurilor – ca funcție secundară.
12835	Funcțiile publice pot fi ocupate doar de cei care și-au servit societatea prin participarea timp de cel puțin doi ani în servicii de voluntariat, Federația găsindu-ifiecăruia un loc indiferent de calități și aptitudini.
12836	Funcții olomorfe Funcțiile olomorfe sunt funcțiile complexe definite pe o submulțime deschisă din planul complex și sunt diferențiabile pe această mulțime.
12837	Funcționa o biserică românească (greco-catolică) (Sf.
12838	Funcționarea reactorului cu fisiune Funcționarea reactorului nuclear se bazează pe reacția de fisiune indusă de neutroni prin care se eliberează energie, iar procesul poate fi controlat prin controlul numărului de neutroni disponibili.
12839	Funcționare Sistemul ABS al unei motociclete BMW K75 Un sistem ABS tipic e compus dintr-o unitate centrală electronică, patru traductoare de viteză (unul pentru fiecare roată) și două sau mai multe valve hidraulice pe circuitul de frânare.
12840	Funcționează mici întreprinderi de prelucrare a materiei prime industriale și agricole.
12841	Fundal Mariile puteri din secolul XIII i.Hr. Predecesorii lui Ramses II, faraonii: Tutmes III,Ramses I si Seti I au incercat sa cucereasca Amurru pentru a obtine suprematie comerciala in regiunea "Semilunii Fertile".
12842	Fundamente Fizicianul sovietic S. I. Vavilov a stabilit că durata luminescenței depășește cu mult perioada medie a undelor de lumină.
12843	Fundația Academia Civică, București, 1998); * Istoria Partidului Național Liberal (autori: Gh.
12844	Fundația Apimondia Institutul Internațional de Tehnologie și Economie Apicolă (IITEA), a fost înființat în 1970 de către Apimondia, cu obiectivul de continua activitățile tehnice și economice cu scopul de a promova apicultura.
12845	Fundația Enciclopedică „Amza Pellea” a realizat un film documentar numit „Douăzeci de ani fără Amza”.
12846	Fundația pentru o Societate Deschisă (Open Society Institute în engleză ) este o organizație de fără scop lucrativ care are țelul de a promova guvernare democratică, drepturile omului și reformă legală și socială.
12847	Fundației Culturale - Ideea Europeana, București, 2004.
12848	Fundației Culturale Române, București, 2000), p. 196. Filmul Străinul a intrat în faza de producție la 25 ianuarie 1963.
12849	Fundațiile bisericii vechi au fost descoperite cu ocazia cercetărilor efectuate de Alexandru Artimon în perioada 1969-1973 Alexandru Artimon - "Câteva considerații istorico-arheologice asupra bisericii din sec. al XIV-lea descoperită la Volovăț (jud.
12850	Funk a înaintat ipoteza că numerose boli ar putea fi vindecate cu ajutorul vitaminelor.
12851	Furios, Callahan refuză să participe la o conferință de presă televizată, în care primarul îl va felicita pe el și pe Moore ("una dintre primele polițiste din toată țara") pentru rezolvarea cazului, iar McKay îl suspendă din funcție.
12852	Furtuna de W. Shakespeare, regia Liviu Ciulei, la Teatrul Bulandra, 1985.
12853	Furtuna le-a luat și cortul de care depindea supraviețuirea lor pe drumul de întoarcere, dar din fericire acesta a fost recuperat la o jumătate de milă distanță.
12854	Furtunile au cea mai lungă durată medie lunară (16-25ore) în iunie.
12855	Furtunile de grindină în Caracas apar în rare ocazii.
12856	Fusese un elev excelent, bine educată în latină, franceză, italiană și greacă, și era o scriitoare talentată.
12857	Fusul orar este cel al Moscovei.
12858	Fuzelajul metalic din țevi de crom-molibden este acoperit cu placaj și pânză.
12859	GABA se poate lega de următorii receptori: GABAA (ionotropic), GABAB (metabotropic), GABAC.
12860	Ğabra’īl este cel care a revelat Coranul profetului Muḥammad, prima dată în Noaptea Puterii (Noaptea Destinului), Laylatu ’l-Qadr, când i-a cerut acestuia să recite Coranul, dar și mai târziu.
12861	Gabriel (2002), p. 167 Atacul lui Arnold În vreme ce Montgomery avansa, Arnold înainta și el cu grosul forțelor către baricadele de la Sault-au-Matelot din capătul nordic al orașului de jos.
12862	Gabriel Bucur care cu tragere de inimă învață polona.
12863	Gabriel Fauré ( 1845 1924 ) a fost un compozitor francez.
12864	Gabriel Gilbert publicase deja "Hippolit sau un băiat insensibil" (1647).
12865	Gabriel Marcel este la apogeul activității sale creatoare, îi este decernat distincția de Ofițer al Legiunii de Onoare.
12866	Gabriel Țepelea în dialog cu Emil Șimăndan”, Cuvânt înainte de acad.
12867	Gaby ține să o protejeze pe Sam mult.
12868	Gadamer a rezistat dorinței tatălui său de a studia științele naturii și a fost mai interesat de umanistică.
12869	Gaddafi a angajat mari mase de mercenari străini dintr-un număr de țări africane pentru a ataca protestatarii.
12870	Gafton (studiul lingvistic aferent este publicat în 2001, Al.
12871	Gage a acționat discret și nu a dat ordine scrise pentru arestarea liderilor rebeli, întrucât se temea că un astfel de gest ar putea declanșa o revoltă.
12872	Gaiman, 204. Videoclipurile sunt încă disponibile pentru descărcare pe site-ul BBC.
12873	Gaius a fost nepotul la Claudius (viitorul împărat).
12874	Gălăgioasa companie parcurge crâșmele din și de lângă oraș, escapadele lor fiind punctate de gesturi licențioase, flirturi și chiar furturi din prăvălii.
12875	Galaxiile se rotesc, și odată cu ele, spațiul și timpul.
12876	Galbeni ca toponim, se pare că provine de la numele unui fost pădurar pe nume Galbeni.
12877	Galeria de artă românească se axează pe prezentarea principalelor momente ale dezvoltării picturii românești.
12878	Galeria principală se desfășoară pe malul stâng al Mureșului, mai exact pe bazinul Văii Căpriorișca.
12879	Galerie de fotografii cu bancnotele din emisiunea 1991-1994 Bancnotele sunt prezentate în ordinea lansării pe piață.
12880	Galerie de imagini Ansamblul bisericii evanghelice fortificate din Șaroș pe Târnave, construită în stil gotic în secolul XIV, monument istoric de categoria A. File:Josephinische Landaufnahme pg174.
12881	Galerie imagini Fişier:Dintr-un Lemn Biserica de piatra.
12882	Galerie Vedere din stânga Vedere din dreapta.
12883	Galeți suprapuși din oțel cu bandaj de cauciuc cu diametrul de 800 mm rulau în interiorul șenilei Jentz and Doyle 1993, pp. 11–12.
12884	Galilei este constrâns să-și abjure public convingerea asupra rotației pământului în jurul soarelui, nu fără a șopti pentru sine "eppur si muove&;;;quot;.
12885	Galileo demonstrase că aerul este greu, dar nu s-a gândit să folosească acest fapt ca să explice insuccesul grădinarilor.
12886	Gallia Transpadana denumea acea parte a Galiei Cisalpine dintre râul Po și Alpi.
12887	Gama de profile pentru construcții a fost îmbunătățită prin investiții într-un nou utilaj de fălțuit profile de până la 6 metri.
12888	Gamelan Angklung - este folosit în special pentru ceremoniile religioase de incinerare, căsătorie și pilire a dinților.
12889	Gamele cromatice calde pe care artistul le folosește, maniera plină de finețe în care își conturează picturile sporesc hieraticul acestui univers simplificat profund prin sacralizare.
12890	Gamele ei cromatice erau delicios de dulci, iar trill-ul era minunat și solid”.
12891	Gameplay Jucătorul controlează un personaj, Tarosuke, care trebuie să călătorească printr-o lume bizară luptându-se cu demoni și monștri.
12892	Gameplay Modul de joc de bază se învârte în jurul construcțiilor.
12893	Ganado avusese un colegiu local numit College of Ganado, iar actualmente este gazdă a mai multor campusuri, printre care se numără cel al Diné College.
12894	Gândacul rinocer (Oryctes nasicornis) este una din cele mai mari specii de gândaci de pe Pământ avand in jur de 20- 40 mm și, în comparație cu mărimea sa, este și cel mai puternic animal deoarece poate ridica până la de 850 de ori propria greutate.
12895	Gandalf l-a recomandat pe Bilbo pentru această misiune, iar el acceptă să-i însoțească în aventură.
12896	Gandhi a petrecut mult timp susținând vegetarianismul în timpul și după șederea sa în Londra.
12897	Gândirea corectă se distinge prin următoarele caracteristici: claritate, precizie, ordine, consistență, coerență, întemeiere.
12898	Gândirea sa economică a trezit interes în America de Sud.
12899	Gânditorul este insoțit de o variantă feminină la fel de stilizată.
12900	Gânditorul „și femeia lui”, Gânditorul reprezintă un bărbat așezat pe un scăunel, scăunelul respectiv fiind o replică fidelă a scăunelelor de piatra neolitice.
12901	Ganglionul cerebroid este legat de ganglionul pedios prin două cordoane nervoase laterale.
12902	Gara Berlin Ostkreuz (germană pentru crucea de est) este cel mai frecventat nod de transport feroviar destinat distanțelor scurte de către călătorii diferitelor S-Bahn si Ring-Bahn.
12903	Gara din oraș este capătul căii ferate Bacău Bicaz.
12904	Garcia a murit pe 21 noiembrie 1150 în Lorca, în apropiere de Estella și a fost înmormântat în catedrala Santa María la Real în Pamplona.
12905	Garda VARANGIANĂ bizantină * 1139 - Mercenari pecenegi mai sunt menționați în serviciul bizantin.
12906	Garden), care se află în centrul noii aule.
12907	Gardianul Rick Ross În iulie 2008, site-ul The Smoking Gun a publicat asigurarea socială a lui Rick Ross, făcând cunoscută una dintre slujbele lui Ross de la începutul anilor ’90, aceea de gardian la o închisoare din Florida.
12908	Gardurile pot fi realizate din diferite materiale: lemn, fier, beton, beton prefabricat, plasa de sârmă sau tablă.
12909	Garibaldi, având susținerea tacită a regelui Victor Emanuel, nu s-a supus.
12910	Garibaldi și Mazzini sunt siliți să plece în exil.
12911	Gărzile au creat o "celulă privilegiu", în care deținuții care nu au fost implicați în revoltă să fie tratați cu recompense speciale: cum ar fi mese de calitate superioară.
12912	Găsim în această lucrare a lui D.Iov: „…n-a fost Rusia aceasta niciodată o putere care, prin vitejii, s-atragă privirea asupra ei.
12913	Gaspar de Portolà și misionarul franciscan Juan Crespí, au atins locul unde în prezent se află Los Angeles pe 2 august 1769.
12914	Gasparovic a revenit temporar la Universitatea Comenius.
12915	Gastrita mai poate apărea ṣi la cei care au suferit chirurgii de reconstrucție a tractului digestiv.
12916	Gates nu s-a întors niciodată la Harvard să își termine studiile.
12917	Gaura mandibulei este mărginită posterior, uneori, de o altă proeminență - antilingula (Antilingula), aceasta fiind întâlnită în 50% de cazuri.
12918	Gauss, deși s-a ocupat cu aceste probleme, niciodată nu a ajuns la adâncimea ideilor lui J. Bolyai și Lobacevski, și nu a publicat, dar nici măcar nu a scris nimic în acest sens.
12919	Gavrilo Princip - asasinul lui Franz Ferdinand, cauza imediată a declanșării războiului.
12920	Gazele inerte, de exemplu Argonul, Heliul sau amestecuri ale lor se folosesc la sudarea metalelor și aliajelor reactive cum sunt cuprul, aluminiul, titanul sau magneziul.
12921	Gazelele sunt renumite pentru agilitatea lor atletică.
12922	Geanta trebuie să fie suficient de rezistentă la greutatea totală a pieselor de echipament ce se vor introduce în ea, precum și la manevre dure.
12923	Gellert care este și patronul unei capele construită din lemn, situată în trecătoare.
12924	Geloși de privilegiul lor (de libertate), șleahta renascentistă a dezvoltat taxele de serviciu public, educând tinerii lor, interesandu-se de tendințele actuale și de afaceri și călătorii pe scara largă.
12925	Gelsor a deținut Banca de Investiții și Dezvoltare (BID) precum și Banca Română de Scont (BRS).
12926	Gemenii și unchiul lor ajung prea târziu, iar Iblis reușește să scape.
12927	Genealogie de campioni Ca exemplar de prăsilă, Man o' War a fost la fel de impresionant: urmașii săi au fost campioni în diferite concursuri câștigând peste 64 de curse.
12928	Generalități Ciobanescul Caucazian este un câine de munte, puternic,catalogat drept cea mai eficientă rasă pentru pază și apărare.
12929	General-locotenentul de marină Victor Krulak a susținut ideea că nu a existat nicio intenție serioasă de a cuceri baza arătând că nici resursele de apă și nici liniile de comunicații nu au fost tăiate de nord-vietnamezi.
12930	General Specific) - Principalul personaj negativ al serialului.
12931	Generalul armatei americane James.
12932	Generalul Barbu Vlădoianu Barbu Vlădoianu a fost un general și om politic român.
12933	Generalul Bârloiu este căsătorit și are 2 copii.
12934	Generalul Bradley și-a dat seama însă că foarte multe unități germane sunt incapabile să execute manevre ample, comandantul american cerând și primind permisiunea de a executa o „mișcare-cârlig” scurtă pentru încercuirea mai strânsă a germanilor.
12935	Generalul confederat Johnston a murit în timpul primei zile de lupte și Beauregard, secundul său, a decis să nu atace ultimele poziții unioniste în acea noapte.
12936	Generalul de corp de armată adjutant Iosif Iacobici.
12937	Generalul Dill a descris atitudinea lui Papagos ca fiind „incomodă și defetistă”, Lawlor (1994), 168 premierul elen neluând în seamă faptul că artileria și infanteria proprie nu sunt capabile să opună o rezistență de durată în nord-vestul țării.
12938	Generalul Dragalina este grav rănit în luptele de pe Jiu și va muri mai târziu la București.
12939	Generalul Eisenhower ceruse permisiunea Marelui Stat Major Sovietic ca americanii să declanșeze atacul, dar a fost refuzat.
12940	Generalul german nu a respectat însă ordinele și a exploatat din plin slăbiciunile britanicilor.
12941	Generalul israelian Meir Amit.
12942	Generalul Jelačić Piaţa Jelačić din Zagreb, în anul 1880 Josip Jelačić (n.
12943	Generalul leșină după care fuge în cazino.
12944	Generalul Nicolae Oprea.
12945	Generalul și vicepreședintele Lyndon B. Johnson au aterizat pe Aeroportul Internațional Tempelhof în după-amiaza zilei de sâmbătă 19 august 1961.
12946	Generarea cheii * Se alege q, astfel încât el este prim și are o dimensiune de 160 de biți (2 159 < q < 2 160 ).
12947	Generarea mesajului Mesajul reprezintă ideea care stă la baza comunicării.
12948	Generatorul infinitezimal al mărimilor în cazul clasic și cuantic este: :: sumarea făcându-se pentru toate particulele, iar B, x și p sunt vectori.
12949	Genessas, Craiova, 2008 *Drept civil - Drepturi reale, Ed.
12950	Genet emite scrisori de sechestrare și represaliu pentru vasele americane ca acestea să poată captura vase britanice.
12951	Geneza are o formă rotundă, care nu are nici început și nici sfârșit, ci este alcătuită dintr-un întreg armonios și viu.
12952	Genomul mitocondrial este o molecula de ADN circular distinct de ADN-ul nuclear.
12953	Gen și televiziune Încă de la începuturile ei, în anii ’50, televiziunea a reprezentat un mediu de comunicare puternic influențat de cultura de masă.
12954	Genul adesea folosește teme conceptuale asociate cu progressive rock.
12955	Genul dance nu trebuie confundat cu muzica dance electronica, deoarece muzica dance are un caracter comercial, este o muzica populara, se produce pe banda rulanta, se pierde foarte repede si trebuie intotdeauna reinnoita.
12956	Genul Fragaria cuprinde plante erbacee, perene, stolonifere, cu frunze trifoliate.
12957	Genul giardia a fost numit după Alfred Mathieu Giard (1846–1908), biolog francez, iar termenul de lamblia după Vilém Dušan Lambl (1824 - 1895), medic ceh.
12958	Genul lui principal este ficțiunea speculativă.
12959	Gen. Vol. 11, p. L23 (1978) Forma reală Printr-o simplă combinație liniară de armonice solide de m aceste funcții sunt transformate în funcții reale.
12960	Geoffrey of Monmouth a mai scris și Vita Merlini ("Viața lui Merlin"), tipărită în 1603.
12961	Geografia (Areografie) Primii oameni care au cartografiat planeta au fost și primii “areografi”.
12962	Geografia Clima are un caracter continental cu veri călduroase, precipitații moderate, în special sub formă de averse, și cu viscole în timpul iernii.
12963	Geografia Clima Lacul Pink Esperance are un climat mediteranean, cu veri calde, uscate și ierni răcoroase și umede.
12964	Geografia Garapan are o suprafață de 1.2 km ² și o populație de 3904 (recensământ al populației din 1990).
12965	Geografia right Împărțirea teritorială-administrativă Împărțirea administrativ-teritorială introdusă în 1634 de Suedia a rămas apropae neschimbată de-a lungul timpului.
12966	Geografia și istoria Arcul este unul dintre multe altele în zona cunoscută sub numele de "Grădina Diavolului" în zona de nord a parcului.
12967	Geografie Actuala grupare a locuințelor din cadrul localității Jijila urmărește Drumul National 22, cu un număr de gospodării mult mai mare pe partea stânga a acestuia spre Măcin.
12968	Geografie Aflat la 9 km est de Plevna la 208 m altitudine, în bazinul deluros al râului Vit, Grivița avea 1.778 de locuitori în decembrie 2009.
12969	Geografie Ben Nevis formează un masiv muntos împreună cu vecinul său de la nord-est, Carn Mòr Dearg, de care este legat prin creasta Carn Mòr Dearg.
12970	Geografie Cele mai mari oraşe sunt Luxemburg, Esch-sur-Alzette, Dudelange și Differdange.
12971	Geografie Comitatul Winnebago este situat în nordul statului Illinois la granița cu statul Comitatul ocupă suprafața de 1.345 km², din care 14 km² este apă.
12972	Geografie Comuna actuală Avelgem a fost formată în urma unei reorganizări teritoriale în anul 1977, prin înglobarea într-o singură entitate a 5 comune învecinate.
12973	Geografie Comuna actuală Knesselare a fost formată în urma unei reorganizări teritoriale în anul 1977, prin înglobarea într-o singură entitate a 2 comune învecinate.
12974	Geografie Comuna actuală Zomergem a fost formată în urma unei reorganizări teritoriale în anul 1977, prin înglobarea într-o singură entitate a 3 comune învecinate.
12975	Geografie Comuna Tomșani are un număr de 4631 locuitori.
12976	Geografie Date geografice Insula Verde El Salvador este situat în America Centrală, cu o suprafață totală de 21040 km².
12977	Geografie Este insula cea mai aridă dintre insulele Canare și deasemenea cea mai apropiată de coasta africană (97 km).
12978	Geografie Ferendia se situează în sudul județului Timiș, în Câmpia Gătaiei, la limita dintre județele Timiș și Caraș-Severin.
12979	Geografie fizică și activitățile umane Campora are vedere spre coastă si a fost realizat un mic platou cu vedere spre o zonă adiacentă la plajă.
12980	Geografie : Lesotho este o țară a munților înalți.
12981	Geografie Marea Siberiană Orientală este una din cele mai mari mări ai Oceanului Arctic.
12982	Geografie Orașul este situat în partea de est a Depresiunii Gheorgheni (sinonim: Depresiunea Giurgeului).
12983	Geografie Palestina nu este un teritoriu unitar cu granițe naturale.
12984	Geografie Raionul se învecineazǎ cu raionul Mîkolaivka în nord, cu regiunea Mîkolaiv în est, raionul Kominternivske în sud și cu raioanele Ivanivka și Șiriaeve în est.
12985	Geografie Regiunea înconjurătoare face parte din zona geologică Assam-Myanmar, cu lanțuri deluroase abrupte.
12986	Geografie Relief Relief predominant de platou și de câmpie, cu următoarele particularități: * În vestul și nord-vestul țării se întind Alpii Scandinavi care ating altitudinea maxima prin vf.
12987	Geografie Relieful Relieful în teritoriul administrativ este extrem de denivelat, specific zonei montane, cu defilee pe traseele celor două Jiuri Jiul de Est și Jiul de Vest ).
12988	Geografie Satul are o suprafață de aproximativ 1,17 km², cu un perimetru de 5,38 km.
12989	Geologia localității cuprinde fâșia cea mai vestică a Carpaților Orientali și anume fâșia cristalină și fâșia flisului.
12990	Geologia Titaniei a fost influențată de două forțe concurente: formarea craterelor de impact și factorii endogeni.
12991	Geologie și relief Marcajul vârfului Postăvarul Munții Postăvarul îmbină pe un spațiu relativ restrâns o mare varietate de forme de relief cu numeroase contraste.
12992	Geologie Zone geografie și statistice Louisiana este împărțită în 64 de parohii (echivalentul comitatelor în cele mai multe state).
12993	Geometria pixelilor afectează toate acestea, indiferent dacă anti-aliasing și subpixel abordarea se face în software sau hardware.
12994	George Allen & Unwin, Ltd. din Londra a publicat prima ediție a Hobbitului pe 21 septembrie 1937.
12995	George al V-lea a murit la Paris la 12 iunie 1878 la vârsta de 59 de ani.
12996	George Călinescu relevă în tușe grotești un personaj definit esențial printr-un singur aspect, prin nenumărate instanțe de comic de situație.
12997	George i-a răspuns că nu crede că acest lucru va fi posibil pentru multă vreme.
12998	Georgia ocupa un teritoriu de 69,700 km ², iar populația sa este de 4.3 milioane de locuitori.
12999	Gerbert a fugit, urmărit de victima care putea urmări hoțul cu ajutorul stelelor.
13000	German Antiguerrilla Operations, capitolul 8.III Germanii au trecut la preluarea controlului în sectorul italian de ocupație și s-a dovedit un adversar total diferit de italieni, superior înarmat, cu un moral bun și mult mai brutal.
13001	Germania a câștigat cu 4-0 în fața Argentinei, Olanda a revenit și-a învins Brazilia cu 2-1, în timp ce Spania a ajuns în semifinale pentru prima oară din 1950 după o victorie 1-0 cu Paraguay.
13002	Germania a înaintat la EBU o cerere specială ca această țară să voteze în cea de-a doua semifinală.
13003	Germania câștigând meciul cu 3-2 după golul din minutul 82 a lui Khedira.
13004	Germania În Germania au fost întreprinse doar câteva operațiuni ale SOE, în principal datorită pericolelor mari și a lipsei sprijinului populației locale.
13005	Germania întârziase și cu livrările de cărbune la începutul lui ianuarie 1923, a treizeci și patra oară în ultimele treizeci și șase de luni.
13006	Germania ocupa Sudetenland cu aprobarea puterilor occidentale.
13007	Germanicus se bucură de prestigii datorită liniei sale genealogice, fiind strănepotul lui Augustus, moștenind sângele iulian de la mama să și fiind căsătorit cu strănepoata lui Augustus, Agrippina Maior.
13008	Germanii au continuat înaintarea și, pe 19 aprilie, au cucerit Ioannina, ultimul punct de reaprovizionare al Armatei I elene.
13009	Germanii au deportat mai mult de 13.500 de evrei.
13010	Germanii au profitat din plin de slăbiciunea statului marionetă din Italia de nord.
13011	Germanii aveau probleme a pune la punct o strategie care să asigure o invazie încununată cu succes în URSS.
13012	Germanii i-au forțat pe amândoi să părăsească orașul.
13013	Germanii îl considerau pe rege un anglofil hotărât, un obstacol în calea cuceririi Greciei, țară a cărei populație o considerau de orientare republicană.
13014	Germanii nu au atacat însă aici.
13015	Germanii, purtând haine albe de camuflaj și căștile vopsite în alb, cu baioneta la armă, s-au deplasat în liniște către tranșeele sovietice.
13016	Germanofonii (Elvețieni, Silesieni, Alsacieni și Austrieci), au influențat semnificativ cultura compoziția etnică în sudul țării.
13017	Gershwin a spus că poate și aceasta a fost singura sa contribuție în înregistrarea lucrării.
13018	Gertrude este considerată fiica lui Mary I. Robinson și John G. Yackjee (Căsătoriți în 1872) Ea a pretins că este de origine irlandeză, însă recent au fost produse dovezi care atestă apartenența sa indiană.
13019	Gestionare Epilepsia este tratată de obicei cu medicamente administrate zilnic, după apariția unei a doua crize, însă în cazul celor cu un risc mare, tratamentul poate fi început după prima criză.
13020	Gestionarul avea un laborator ilegal unde amesteca vinul achiziționat fără acte de la IAS „Vinicola” cu mai multe chimicale.
13021	Gestul îngenuncherii în fața noului domn nu este doar ceremonial: el constituie sfârșitul unei jumătăți de veac glorioase, la capătul căreia, rostogolindu-se de pe treptele tronului în bratele doctorilor, Ștefan cel Mare devine un simplu om.
13022	G. Harding „A Wine Miscellany” pg 136-137, Clarkson Potter Publishing, New York 2005 Expertul în vin, Tom Stevenson, susține că cifra ar fi de 250 milioane bule.
13023	Ghastly (care este îndrăgostit de el), care i-a pus două din corpul lui: creierul și stomacul.
13024	Gheișele erau foarte cunoscute în secolul al XVIII-lea și în secolul al XIX-lea ; ele mai există și astăzi, cu toate că numărul lor este în permanentă scădere.
13025	Gheorghe Angelescu - 25 ianuarie 1882 - 31 iulie 1882 *Gen.
13026	Gheorghe din Suceava”, în „Buletinul Comisiunii Monumentelor Istorice” (BCMI), anul III (1910), nr. 3, p. 134-139.
13027	Gheorghe” din Suceava, vechea catedrală a Mitropoliei, și problema restaurării acesteia (secolul al XlX-lea)”, în vol.
13028	Gheorghe” din Tecuci, este o biserică ortodoxă de dimensiuni monumentale din municipiul Tecuci ( județul Galați ).
13029	GHEORGHE GRIGURCU - "România literară” Un splendid poem - Cine-a strigat - reia tema, îi dă un profund înțeles existențial cu ecouri argheziene.
13030	Gheorghe menționând: „cutia în care sunt Sfintele Moaște, mâna Sfântului Mucenic Gheorghie, parte de mână, și o coastă a unui sfânt neștiut, care Sfinte Moaște sunt rămase de la răposatul tatăl meu (Iordache Crupenschi), iar cutia este făcută de mine.
13031	Gheorghe”- Mitropolia Veche prezintă trăsături arhitecturale comune cu cele ale mai multor biserici zidite în aceeași perioadă: Biserica „Sf.
13032	Gheorghe se regăsește de asemenea pe lista monumentelor istorice (cod: AG-II-m-A-13471) * Clădirea gării, construită în 1880 după planurile inginerului Elie Radu are statut de monument istoric (cod: AG-II-m-B-13472).
13033	Gheorghe Stere a fost un om politic român, care a îndeplinit funcția de membru (vicepreședinte) al Prezidiumului Republicii Populare Române (30 decembrie 1947 - 13 aprilie 1948).
13034	Gheorghe Tabunșcic este căsătorit și are doi copii.
13035	Gheorghe Timar a jucat fotbal la Stiinta Timisoara (1955-1957) si Vestitorul Bucuresti (1959-1960).
13036	Gheorghiu-Dej spunea că „Tătărescu cunoaște foarte multe fapte.
13037	Ghetarul desfasoara o puternice eroziune laterala, cat si o eroziune in sens longitudinal.
13038	Gheţarul Lambert, Antarctica Ghețarul Lambert este un ghețar major în Antarctida de Est.
13039	Ghiaurov a cântat fară întrerupere pe cele mai mari scene ale lumii aproape cincizeci de ani, până la moartea sa survenită în 2004 la vârsta de 74 de ani.
13040	Ghicitorul Calchas dezvăluie cauza bolii, iar Ahile îi cere lui Agamemnon să elibereze prizoniera.
13041	Ghidurile de undă cu heterostructură îngropată sunt eficiente în eliminarea căldurii din zona activă atunci când este produsă lumină.
13042	Ghircoiaș să trimită la SJT echipa pentru operațiunea de verificare a celor decedați.
13043	Ghiulelele de artilerie grea atingeau distanțe de circa 1600 de metri iar mitraliile circa 550 de metri.
13044	Giardia are o incidență mai mare în țările în curs de dezvoltare, însă acest agent etiologic provoacă acest tip de afecțiune indiferent de zonă, într-o anumită măsură.
13045	Gibraltarul a fost reinclus în noua mini-zonă sterling la 1 ianuarie 1973, iar celelalte țări din zona sterling au răspuns după cum au găsit de cuviință unele țări deja luaseră măsuri similare în anii 1950 și 1960.
13046	Gibson a remarcat faptul că această carte este "scrisă cu pași siguri, suculentă", "amețitoare prin ritm și răsucire" și un "talisman" pentru el în scrierea primului său roman.
13047	Gicu Cimbir s-a născut într-o familie de muzicieni, tatăl său fiind absolvent a două facultăți printre care facultatea de muzică și facultatea de filologie, iar mama sa avea un interes deosebit față de muzică fiind preocupată mai mult de canto.
13048	GIDEON răspunde la următoarele întrebări curente din practica medicală modernă: :- Cum putem fi la curent cu ultimele informații și protocoale de tratament?
13049	Giesecke și Bode nu au fost niciodată trași la răspundere pentru acest episod sau făcuți responsabili pentru crimă judiciară.
13050	Gilliam lucra singur datorită naturii muncii sale, dar și Idle lucra singur.
13051	Gilmour și Waters nu schimbau nici un cuvânt înainte de show-uri.
13052	Gimmick-ul "The Undertaker" sub care a apărut Mark Calaway a fost modelat după cel al unui gropar din filmele western vechi.
13053	Gimnastele se pot folosi de cretă pentru a spori aderența mâinilor și/sau picioarelor cu aparatul.
13054	Gimnastică artistică Individual compus Echipe Notă: Echipa chineză din 2000 a fost deposedată de medalia de bronz.
13055	Gimnaziul de la Brașov, inaugurat în 1850, este una dintre cele mai vechi școli superioare românești, astăzi purtând numele mitropolitului Saguna: Colegiul Național „Andrei Șaguna”.
13056	Gineceul este format din 5 - 3 carpele, cu ovarul superior.
13057	Gingia se poate inflama sau poate fi chiar dureros.
13058	Ginseng este la fel de eficient pentru ambele sexe, iar efectul afrodiziac poate fi resimțit la scurt timp după folosire.
13059	Giovanni se crede irezistibil în fața femeilor și de aceea le face curte tuturor fetelor frumoase din colegiu, însă puține sunt cele care îi dau atenție.
13060	Giovanni Sicco s-a născut în cartierul roman Biberetica, casa lui natală fiind situată aproape de Coloana lui Traian. Mai departe se știe că numele tatălui său era tot Giovanni.
13061	Gipsul este ușor solubil în apă, are o duritate mică (2), cristalizează în sistemul monoclinic, lasă o "urmă" albă.
13062	Gipsul s-a format, la rândul lui, prin alterarea anhidritului; acesta a absorbit apa atmosferică și și-a adăugat moleculele compoziției sale.
13063	Gisela și soțul ei au sărbătorit nunta de aur în 1923.
13064	Giulia Farnese Orsini, (care lua-se locul Vannozzei), care avea paisprezece ani.
13065	Giurescu & Giurescu, p.78 Influențe și caracteristici Armament dacic Cultura daco-getică reprezintă o sinteză originală ce își are rădăcinile bine și adânc înfipte în mediul și în credința autohtonă, putând fi urmărită în timp cu milenii în urmă.
13066	G. Kiriac" a avut loc în sala Teatrului „Al.
13067	Glaude îl trimite pe extraterestru acasă cu o canistră plină de supă de varză.
13068	Glicina este cel mai mic aminoacid, si de asemenea, singurul aminoacid ne-chiral.
13069	Glicozida este o substanță de natură organică formată prin condensarea a 2 componente: una de tip glucidic (mono -, dizaharidic de regula glucoză sau oligozaharide ce au la bază glucoza) și alta de tip non-glucidic denumită aglicon.
13070	Glière a vizitat Sontsovka și vara anului următor pentru a continua lecțiile.
13071	Glifele sunt înscrise în lungul acestora (tăblițele B, E, G, H, O, Q, și T) așa cum se poate observa la tăblița G (imaginea din dreapta).
13072	Glosar de termeni folosiți în NLP Programarea neuro-lingvistică (NLP) reprezintă explorarea modului în care comunicăm, gândim și producem schimbări.
13073	Glutonii variază ca dimensiune și cântăresc între 15 și 18 kg.
13074	GNOME a fost scos din distribuția curentă, și lăsat comunității pentru suport și distribuție.
13075	Godefroi și Imagina au avut doi copii: * Guillaume; senior de Perwez en Ruysbroek; căsătorit cu Maria de Orbais, fiica lui Enguerrand d'Orbais.
13076	Gogu Constatinescu a fost unul dintre acele minți geniale, ale cărui idei au devansat cu mult timpul existenței sale fizice, dar care astăzi își păstrează actualitatea, surprinzând prin acuratețe, inventivitate și aplicabilitate.
13077	Golaverajul în meciurile dintre echipe :6.
13078	Golumbeanu Ion a fost primul factor postal în sat și a transmis această meserie în familie până în zilele noastre.
13079	Golurile lui Ilie Dumitrescu la echipa națională :Coloana Scor indică scorul meciului după golul marcat de jucător.
13080	Goodall a făcut ceva deosebit - ea a câștigat încrederea cimpanzeilor și i-a studiat îndeaproape, în mediul lor natural.
13081	Goodwin, Domnul Phillip Nye, Domnul Wil.
13082	Gorbaciov a publicat în noiembrie cartea Perestroika: nouă gândire pentru țara noastră și pentru lume, în care își prezenta pe larg ideile de reformă.
13083	Gorbaciov, în acest timp, pierdea tot mai mult teren în fața naționaliștilor.
13084	Gordon, pp. 126, 128 Ulterior, avionul a fost testat cu motoare radiale M-82, însă performanțele erau nesatisfăcătoare.
13085	Gore o vizitează și o scoate la o plimbare pe străzi.
13086	Gorgonele (în limba greacă veche Γοργόνες/Gorgónes sau Γοργοῖ/Gorgoĩ, la singular Γοργώ/Gorgố) erau în mitologia greacă creaturi feminine amenințătoare.
13087	Göring singur a arestat peste o mie de oameni."
13088	Gorunul, este și el prezent, cu o răspândire mai mare decât a bradului, alcătuind arborete alături de făgete pe versanții însoriți.
13089	Gospodăriile casnice erau distribuite, în dependență de numărul de persoane ce le alcătuiesc, în felul următor: 17.41% - 1 persoană, 18.67% - 2 persoane, 19.85% - 3 persoane, 26.83% - 4 persoane, 10.68% - 5 persoane, 6.56% - 6 și mai multe persoane.
13090	Gospodăriile casnice erau distribuite, în dependență de numărul de persoane ce le alcătuiesc, în felul următor: 18.99% - 1 persoană, 21.27% - 2 persoane, 22.53% - 3 persoane, 23.29% - 4 persoane, 10.63% - 5 persoane, 3.29% - 6 și mai multe persoane.
13091	Gospodăriile casnice erau distribuite, în dependență de numărul de persoane ce le alcătuiesc, în felul următor: 27.64% - 1 persoană, 28.46% - 2 persoane, 19.72% - 3 persoane, 15.04% - 4 persoane, 6.91% - 5 persoane, 2.24% - 6 și mai multe persoane.
13092	Gospodărirea apelor freatice Gospodărirea apelor freatice se ocupă de apele subterane de mică adâncime, în care majoritatea fenomenelor de scurgere au loc cu nivel liber și care sunt mai strâns legate de apele de suprafață.
13093	Gospodărirea apelor subterane de profunzime se ocupă de apele subterane care sunt înmagazinate la adâncimi mai importante sub suprafața solului, fiind mai puțin legate de apele de suprafață și unde majoritatea fenomenelor de scurgere au loc sub presiune.
13094	Go-Suzaku devine împărat până în anul 1045, când moare.
13095	Gotha, 9 martie 1746 – d. Gotha, 30 martie 1746).
13096	Gotica cleziastică central-europeană a cedat locul clasicismului greco-roman, nudului, perspectivei și antropocentrismului.
13097	Goții, între timp, au trăit sub propriile legi și obiceiuri.
13098	Go-ul se joacă pe o tablă caroiată prin 19 linii orizontale și 19 linii verticale cu piese albe și negre de formă lenticulară identică numite pietre (181 negre și 180 albe).
13099	GPRS aduce o multime de avantaje.
13100	Gradaščević a trimis o parte a armatei sale în frunte cu Ali-beg Fidahić să se întâlnească cu Rashid-pașa.
13101	Gradațiile de pe tubul de sticlă permit citirea temperaturii, proporțională cu lungimea coloanei de mercur din interiorul tubului, lungime ce variază cu temperatura.
13102	Gradele de comparație cunoscute în limba română sunt pozitivul, comparativul și superlativul.
13103	Gradientul potențialului chimic este un câmp electric efectiv.
13104	Grădinile Palatului Luxembourg au fost tăiate pentru creearea unor noi străzi, iar Bulevardul Sebastopol, partea sudică a căruia este numită astăzi Bulevardul Saint Michel, a fost transferat într-un district foarte populat.
13105	Gradinile suspendate ale orasului, Gradinile Bahai, sunt o minunatie greu de imaginat inainte sa o vezi.
13106	Grădinița „Albă ca zăpada” Este o grădiniță cu program prelungit cu predare în limba maghiară.
13107	Grădiștea, plasa Oltețul – 404 locuitori din care 99 răzeși.
13108	Gradul de instruire a escortelor a crescut în timp.
13109	Gradul de Mare Cruce se conferă membrilor Familiei Regale, în timp ce gradul de Mare Ofițer este destinat membrilor familiei extinse a regelui.
13110	Gradul întregului monom este suma gradelor tuturor variabilelor din el.
13111	Gradul se individualizează prin aplicarea a două stele pe epoleții uniformei militare.
13112	Grafia obișnuită a numelui său este „Davout”, deși se pot întâlni și variațiunile „Davoust”, „d'Avoust” sau „d'Avout”.
13113	Graficienii și pictorii sunt cei care au transformat acest semn în adevarata operă de artă.
13114	Graficul circular folosit pentru organizarea și crearea profilului celor 12 tipuri de gândire a dus la dezvoltarea și la succesul pe termen lung a unuia dintre primele instrumente de feedback complet, Life Styles Inventory™.
13115	Graham a fost o interpretă de stimulare, o coregrafă de miscari uluitoare.
13116	Grăjdarul a ieșit afară cu câinele, dar străinul a reușit să fugă.
13117	Grajdul și garajul de odinioară sunt în prezent imobile în care se află birouri.
13118	Gramatica românească a lui I.H. Rădulescu devine pentru viitorul lingvist și filolog carte de suflet.
13119	Gramofonul lui Berliner Faima fonografului nu durează mult.
13120	Grampet este un grup de firme din România cu activități în sectorul feroviar.
13121	Grandes écoles sunt adesea considerate a fi mai performante și mai elitiste decât universitățile.
13122	Granger, 53–54 Această imagine a răului asociată corbului este subliniată de credința naratorului că acesta are un „nume dat de-al Iadului sobor”, sau un mesager din lumea de dincolo, referință la zeul roman al lumii subterane, Pluton ( Hades la greci ).
13123	Granița dintre Bosnia și Herțegovina federală și republica democrată a Serbiei: Srpakă de comun acord că teritoriul principal al țării Bosnia și Herțegovina (nepropriu-zisă) stă în favoarea bosniacilor și herțogovinezilor.
13124	Granița urma cursul râului, exceptând satul Nomonhan.
13125	“Graues Orden” se caracteriza ca fiind o asociație de tineret dedicată studiului filosofiei.
13126	Grâul apare frecvent menționat în izvoare, deși era mai puțin cultivat, fiind un obiect de tranzacție pe piață internă și era extreme de solicitat de turci și austrieci.
13127	Gravitatea unei asemenea situații provine nu doar din enunțurile de tip socialist cât mai degrabă din „acceptarea necesității mersului către socialism”, ca un fenomen neîndoielnic.
13128	Gray Anderson și Shep, un prieten de-al său, îl duc departe de mulțime pentru a nu răspândi panica.
13129	Grecia a rămas însă sub stăpânire otomană pentru mai multe secole.
13130	Grecii au îmbunătățit performanța clepsidrelor și ceasurilor cu mecanism.
13131	Grecii au propus să se discute nu formula Filoque, ci în general, legitimitatea completării aduse simbolului credinței, care fusese stabilit de primele sinoade.
13132	Grecii fiind foarte buni meșteșugari realizau obiecte de ceramnică în număr foarte mare, de bună calitate dar și ieftine determinând înflorirea negoțului.
13133	Grecii le utilizau în gimnaziile lor ca exercițiu de forță.
13134	Greco-catolicii, inclusiv membrii familiei Rațiu, trebuiau să meargă la slujbă în Turda Nouă.
13135	Greg a fost primul care a tras cu arcul și nimeni nu a reușit să tragă mai aproape decît el, așa că el a câștigat recompensa și și-a vizionat clipul trimis de sora lui și a făcut unul ca să il trimită înapoi.
13136	Greg Emmer s-a retras de la locul de muncă pe 8.02.2008.
13137	Grelina este de asemenea produsă în nucleul arcuat din hipotalamus, fiind un stimulator puternic al hormonului de creștere din adenohipofiză.
13138	Greșeli ale blocajului Jucătorul la blocaj atinge mingea în spațiul de joc advers înaintea sau în momentul loviturii de atac a adversarului.
13139	Greutatea maximă de armament transportat este de 40 de tone.
13140	Greutatea utilajului era de 3,4 tone, fiind echipat cu motoare Diesel de 38 CP.
13141	Greutățile războiului, aprovizionarea execrabilă asigurată de ierusalimiți și lipsa dorinței de a lupta din partea acestora i-au silit pe romei să ridice asediul.
13142	Grier, director executiv în managering al Walt Disney Atracții Japonia, a fost numit președinte al Disneyland Resort.
13143	Grigore Dumitrescu - profesor de drept roman la Facultatea de Drept din București, deputat, guvernator al Băncii Naționale.
13144	Grigore Gabrielescu (n. 1859 - d. 1915 ) a fost un tenor român de faimă internațională.
13145	Grigore Jitaru, Blazoane domnești în Țara Romînească și Moldova, Editura Uniunii Scriitorilor, Chișinău 1997, 216 p., ISBN 929.621.478.9.
13146	Grigore Kotovski Grigore Cotovschi (n.
13147	Grigore, „Memorii”, Editura „Ploiești - Mileniul III”, 2008 Imagine:Ion Grigore - Epigrame 1982.
13148	Grigore Pintea a făcut parte, cu rang de căpitan, din armata lui Francisc Rákóczi al II-lea.
13149	Grigorie Comșa, a început o acțiune împotriva penticostalilor, fiind cel mai mare dușman al lor (1925 - 1937).
13150	Grijile sale pentru Florența au încurajat și au asigurat o înflorire artistică fără precedent.
13151	Grinzile masive ale bolții naosului se îmbină în coadă de rândunică cu cele ale timpanului.
13152	Griotii sau ("Djeli") exercită o funcție de muzicant poet și transmite istoria țării timp de mai multe generații în urmă.
13153	Grohotișurile se depun la baza acestor abrupturi sub forma unor conuri sau pânze, mobile sau semi-fixe.
13154	Gropile cu pereții lutuiți, ca și bazinele mărginite cu pietre, descoperite în preajma locuințelor, sunt considerate ca locuri amenajate pentru depozitarea boabelor de cereale.
13155	Grumman a efectuat studii asupra metodei LOR încă de la sfârșitul anilor 1950 și din nou în anul 1962.
13156	Grupa amino din amină este înlocuită de hidroxilul din acoladă, rezultând astfel alcoolul.
13157	Grupa amino se desface și ea, atomii de azot unindu-se, iar cei doi atomi de hidrogen se leagă de oxigenul rămas din acid, formând apa.
13158	Gruparea a răpit și a forțat aproximativ 66.000 de copii să lupte pentru ideologia sa.
13159	Grupările care compuneau Reforma radicală Mișcarea radicală era constituită din multe grupări distincte, între care existau vaste diferențe și puțină cooperare.
13160	Grupul a continuat cu cei trei membrii rămași.
13161	Grupul a făcut această alegere deoarece se temeau că alți mineri nu vor recunoaște o revendicare a unei femei sau a unui băștinaș, într-o perioadă cu puternice atitudini discriminatorii și rasiste.
13162	Grupul a fost admis ca membru al Uniunii Europene a Federaliștilor iar la sfârșitul lunii mai 1948 Grigore Gafencu a fost cooptat în Comitetul Executiv Central, organul de conducere al Mișcării Europene.
13163	Grupul a fost înregistrat de Comisia Electorală Centrală(CEC) pe 20 aprilie 2012 și a început colectarea semnăturilor.
13164	Grupul a publicat The Baker Street Journal, o revistă trimestrială nereglementată a fanilor lui Sherlock Holmes, începând din 1946.
13165	Grupul a sosit în Marea Ross la 31 decembrie 1946, și a efectuat observații aeriene asupra unei zone întinsă cât jumătate din Statele Unite, cartografiind zece noi lanțuri muntoase.
13166	Grupul de Armate Sud erau astfel rupt de camarazii lor de la nord, ceea ce împiedica mutarea rapidă a resurselor și efectivelor în sectoarele frontului amenințăte de atacurile sovietice.
13167	Grupul era neobișnuit și inovativ, abandonând acompaniamentul solistului, obișnuit în jazz-ul drept și prezentând în schimb improvizații din partea fiecărui membru al trupei.
13168	Grupul montan San Francisco Peaks, în română Vârfurile Sfântului Francisco, cunoscute local sub prescurtarea de alintare, "The Peaks", constau din mai multe vârfuri dintre care Humphreys, Agassiz, Fremont și Doyle sunt cele mai cunoscute.
13169	Grupul Poincaré este cel mai general grup de transformări care păstrează metrica Minkowski și reprezintă simetria fizică ce stă la baza relativității restrânse.
13170	Grupul va construi linia pentru un cost de aproximativ 1,1 miliarde euro și va asigura operarea acesteia pe o durată de 50 de ani.
13171	Grupul Webasto este un furnizor german din industria auto.
13172	Grupuri abstracte Respectând ordinea istorică, se poate spune că grup abstract este un grup de permutări exact tranzitiv.
13173	Grupuri mai mici au urmat alți oameni care pretindeau președinția bisericii, unii au rămas în Nauvoo, Illinois iar alții s-au dispersat în diverse locații.
13174	Grupuri mari de alge trăes în apele marine și piscine cu apă dulce.
13175	Gubińskie Towarzystwo Kultury - Zeszyty Gubińskie nr 5 s. 19 Din 1988, satul are o retea de apa.
13176	Guderian, pag.318 Și în alte zone ale frontului, contraatacurile masive sovietice au încetinit ofensiva germană.
13177	Guderian și tanchiștii lui au descoperit cu uimire că blindajul noilor tancuri sovietice T-34 rezista cu succes proiectilelor germane.
13178	Guerra Junqueiro Cel mai tipic reprezentant al acestui grup este Abilio Guerra Junqueiro, care s-a format la Coimbra și a intrat apoi în birocrație.
13179	Guglielmo de Apulia pare să fi utilizat aceleași anale.
13180	Guigo, scria că prima treaptă a acestei forme de rugăciune este lectio (lectura sau citirea).
13181	Guillaume a asediat pentru scurtă vreme Iconium ( Konya ), dar forțele sale nu au fost în stare să cucerească orașul și după scurtă vreme a căzut în ambuscada turcomanilor la Heraclea Cybistra.
13182	Guma de mestecat Gumă Turbo Guma de mestecat (din engleză chewing gum) este un tip de produs făcut tradițional din cauciuc natural sau un tip de cauciuc sintetic numit poli-izobutilenă.
13183	Gumpers înfulecă tot timpul câte ceva și are obiceiuri proaste cum ar fi cel de a râgâi, de a se scărpina în fund sau de a trage pârțuri de față cu toată lumea.
13184	Gunpei este ranger-ul negru.
13185	Guns N' Roses au avut ultimul spectacol din turneul Use Your Illusion pe 17 iulie, 1993 la Stadionul River Plate din Buenos Aires ; acesta s-a dovedit a fi ultimul concert live al lui Rose, alături de formație, pentru următorii șapte ani și jumatate.
13186	Guntram și Childebert nu erau pe deplin mulțumiți cu succesele lor inițiale din Italia și în mai multe rânduri amenințau cu invazia, punându-și planurile în practică de două ori.
13187	Gura este înconjurată de trei buze capabile de a se retracta în corp asigurând o fixare solidă la mucoasa intestinală a omului.
13188	Gura relativ mică protractilă, în poziție subterminală (inferioară), cu o deschidere semilunară (în formă de potcoavă) și este prevăzută cu dinți mărunți, uniformi, dispuși în formă de perie.
13189	Gușa și pieptul sunt de culoare galben-portocalie.
13190	Gustav Adolf a murit în lupta de la Lützen ( 1632 ).
13191	Gustavo Adolfo Bécquer, pictat de fratele său Gustavo Adolfo Domínguez Bastida, cunoscut ca Gustavo Adolfo Bécquer (a adoptat acest nume după modelul fratelui său, pictorul Valeriano Bécquer) (n.
13192	Gusturile ei tindeau către un instrumental mai puțin electro, ceea ce Reggie Lucas, care se ocupa de producție, a numit cu dispreț a fi „disco”.
13193	Guvernarea clasei nobile a căzut sub controlul familiilor puternice, cu domenii teritoriale stabilite.
13194	Guvernarea din timpul Elizabetei a încercat să consolideze opera începută de Thomas Cromwell în timpul domniei lui Henric al VIII-lea, în special în extinderea rolului său în administrarea regatului Angliei.
13195	Guvernarea sa nu a fost una plină de succese, Briand demisionând în martie 1917 în urma disesiunilor cu privire la Ofensiva Nivelle, fiind succedat de Alexandre Ribot.
13196	Guvernare Joseon Dinastia a fost o monarhie extrem de centralizata și neo-confucianist cum codificată prin Gyeongguk daejeon, un fel de constituție.
13197	Guvernatorul din New Jersey, Chris Christie a spus despre el că fost "o nouă comoară pentru Jersey".
13198	Guvernatorul Guvernatorul avea un rol important în problemele locale ale califatului, descentralizarea fiind o consecință inevitabilă a extinderii teritoriului în condiții de comunicare dificilă.
13199	Guvernatorul regiunii Smolensk a declarat pentru canalul Vesti-24 că nu au existat supraviețuitori.
13200	Guvernoratul are o populație de aproximativ 280,000 locuitori.
13201	Guvernul acordă fermierilor chiar și un avans pentru achiziționarea viitoare a pâinii, ceea ce îi face complet loiali.
13202	Guvernul a folosit un sistem al certificatelor de privatizare distribuite gratuit pentru a începe procesul de privatizare.
13203	Guvernul a încercat să atenueze aceste probleme prin crearea unei estimări conservatoare proprii, de 60.545.812 de persoane în 1393.
13204	Guvernul a răspuns printr-o campanie de execuții a celor suspectați că au participat la organizarea asasinatelor și activităților subversive contra regimului, campanie ce s-a sfârșit în 1985.
13205	Guvernul britanic a emis o cerere de ajutor militar din partea coloniilor sale.
13206	Guvernul, confruntat cu perspectiva străpungerii frontului de către germani, ia decizia să transfere tezaurul în Rusia pentru depozitare.
13207	Guvernul de centru-dreapta intenționează să continue privatizarea, inclusiv industria energetică și aeroportul din Praga.
13208	Guvernul de la Londra a decretat un embargou al comerțului cu arme către Italia și Etiopia.
13209	Guvernul Etiopiei salută toate partidele implicate în operațiune, în special operative anti-teroriste ale SUA pentru urmărirea și distrugerea acestui lider nepocăit a unei organizații teroriste internaționale.
13210	Guvernul federal al Germaniei (Bundesregierung) constă din cancelar (prim-ministru) și miniștri.
13211	Guvernul german și-a sprijinit de asemenea aliatul cu provizii, trupe și combustibil.
13212	Guvernul Gherasim Rudi este un cabinet de miniștri care a guvernat RSS Moldovenească în perioada 5 ianuarie 1946 - 23 ianuarie 1958.
13213	Guvernul Goga-Cuza s-a menținut la putere 44 de zile.
13214	Guvernul Grec ca naș Când Isaac a fost ucis, a lăsat în urmă soția însărcinată.
13215	Guvernul în putere la ora actuală este o coaliție între două partide: Fianna Fáil sub Taoiseach-ul Parthalán Ó hEachtairn (Bertie Ahern în engleză ) și Democrații Progresivi sub Vice Prim Ministrul Mary Harney.
13216	Guvernul Irlandei are maximum 15 membri, și maxium doi din aceștia pot fi nominalizați de Senat.
13217	Guvernul Israelului a lansat operațiunea militară în urma tentativei de asasinat comisă de Organizația Abu Nidal împotriva ambasadorului Israelului în Regatul Unit, Shlomo Argov.
13218	Guvernul Marii Adunări Naționale a Turciei a hotărât pe 11 mai 1920, trimiterea lui Bekir Sami Kunduh, ministru de externe al naționaliștilor, la Moscova pentru negocierea unui tratat de prietenie și asistență mutuală.
13219	Guvernul mexican a trimis o echipă de recuperare, în timp ce autoritățile americane au început să asculte activitățile mexicanilor.
13220	Guvernul Roman va demisiona în septembrie 1991, atunci când minerii s-au întors în București pentru a cere salarii mai mari și îmbunătățirea condițiilor de muncă.
13221	Guvernul și politica de stat Reichstagul din Berlin este sediul parlamentului german.
13222	Guvernul supraveghea, de asemenea, construirea propriilor birouri administrative, a apartamentelor din palat, a fortificațiilor orașului, templelor ancestrale și budiste.
13223	Guvernul țării deține o parte semnificativă a proprietății din economia țării.
13224	Guvernul tunisian a caracterizat înregistrarea ca o farsă.
13225	Guvernul ucrainean a fost forțat să declare război bolșevicilor pe 16 ianuarie 1919.
13226	Guvidul cu cap mare (Ponticola eurycephalus) este un pește mic marin și dulcicol, din familia gobiide, care trăiește pe fundurile pietroase în mare aproape de țărm, în lagune salmastre, estuare și cursurile inferioare ale râurilor mari.
13227	Guvidul ratan sau guvidul vânăt (Ponticola ratan) este un pește mic marin, din familia gobiide, care trăiește pe funduri pietroase în ape salmastre.
13228	Gymnasium Marianum din Warburg împreună cu biserica aferentă Biserica catolică a avut în proprietate Spitalul St.
13229	Gymnocarpium este un gen de plante din familia Aspleniaceae.
13230	Haakon a fost căsătorit cu Eufemia a Rügen, fiica lui Günther, Contele de Arnstein.
13231	Haakon VII domnește 52 de ani, timp în care reușește să păstreze independența statului său, chiar cu prețul exilului.
13232	Habitat Este răspândită pe cursul râurilor repezi din zona pădurilor de conifere și ale celor mixte, ocazional pe malurile lacurilor stâncoase.
13233	Habitatul este rezultatul interacțiunii factorilor edafici, climatici, antropogeni și biotici.
13234	Hades este și un nume sinonim cu împărăția subpământeană pe care o stăpânește zeul cu acest nume.
13235	Hadoop poate executa programe MapReduce scrise în diferite limbaje de programare.
13236	Hagi a înscris 2 goluri deși adversarul său direct s-a numit Uli Stielike * 11 oct. 1985: Anglia - România 1-1 (preliminarii CM 1986).
13237	Haining a sugerat că Doyle a scris unele povestiri cu Holmes în timpul marii absențe, dar având în vedere eșecul detectivului fără nume ea apare ca o parodie a celei mai faimoase creații ale sale.
13238	Halévy povestește aici cum îl poate scoate pe compozitor pentru un moment din apatia sa, determinându-l să ceară mai mult de la interpreții piesei.
13239	Half-Life 2 începe cu G-Man vorbindu-i lui Gordon, ca într-un vis.
13240	Hall of Remembrace, sala destinată aprinderii lumănărilor şi reculegerii Expoziții permanente Una din expozițiile permanente din muzeu este numită Holocaustul, aceasta a fost sponsorizată de către stat.
13241	Halsey în memoriile sale își amintea că era șocat de acest mesaj pentru că datorită faptului că mesajele veneau în mari cantități, decodarea mesajelor nu se mai făcea în ordinea sosirii lor și ajungeau la el cu mari întârzieri.
13242	Halterofilul Yossef Romano l-a atacata și rănit și el pe un terorist, dar a fost împușcat și el.
13243	Hanatele İrəvan (Erevan) și Karabah care pretindeau ostatici în semn de supunere.
13244	Han China a devenit treptat cea mai mare economie a lumii antice.
13245	Handover-ul pentru serviciile în timp real trebuie să dureze mai puțin de 300 ms, iar pentru celelalte mai puțin de 500 ms.
13246	Haney este căsătorit și are doi copii.
13247	Hannibal era uzat și dezamăgit, iar campania sa în Italia a eșuat.
13248	Hannibal nu se bizuia decât pe efectul surpriză.
13249	Hanoiul a profitat de situație și a crescut sprijinul pentru luptătorii de gherilă.
13250	Hansen a testat mai multe poziții ale literelor pe o tastatură din porțelan, pentru a determina aranjamentul care să faciliteze scrisul și să îl facă mai rapid decât cel de mână.
13251	Hanson a simțit că personajul Jack Vincennes era „un star de cinema printre polițiști” care l-a făcut să se gândească la Kevin Spacey, care are „carisma unei vedete”, potrivindu-se perfect cu personajul.
13252	Hanson nu a vrut ca filmul să fie un exercițiu de nostalgie, așa că a cerut cameramanilor să-l filmeze ca și cum ar fi un film contemporan și să folosească mai multă lumină reală decât într-un film noir.
13253	Hanul este vestit prin faptul că a fost frecventat de-a lungul timpului de personalități ale epocii.
13254	Hanul Noghay, unul dintre cei mai buni comandanți strategi ai Hoardei de Aur, "făcătorul de hani" cum este cunoscut în istorie, s-a hotărât să-și facă propriul stat.
13255	Haosul creat de- al Doilea Război Mondial a dat naștere la revolte uigure și cazahe în 1944.
13256	Hara, Japanese Destroyer Captain, p. 153. Samidare a adunat supraviețuitorii de pe Yudachi la ora 03:00 înainte de a se alătura celorlalte nave japoneze în retragerea către nord.
13257	Haralambie este datată din anul 1832, fiind ctitorită de Panait și Ecaterina Mărunțeanu.
13258	Hardcore rap In 1992,Redman,de origine din New Jersey,ofera publicului albumul "Whut?
13259	Hardin (1994), p. 132. Două evenimente importante au avut loc miercuri, 24 februarie.
13260	Hardtack II a fost efectuat mai târziu, tot în același an la Nevada Test Site, în timp ce Statele Unite au efectuat în secret Operațiunea Argus în sudul Oceanulului Atlanic în luna septembrie.
13261	Hardy a fost un pesimist care a subliniat forțele impersonale și în general negative ale soartei asupra oamenilor simpli ai clasei muncitoare despre care a scris.
13262	Haremul din Palatul Topkapi are aproximativ 300 de camere, 9 bai turcesti (hamams), 2 moschei, un spital si o spalatorie.
13263	Hari o suspectează chiar și pe Dors că ar fi robot, temă care va fi reluată ulterior în Înainte de Fundație.
13264	Harker care este un vânător de vampiri, are de gând să ucidă prințul.
13265	Harman lansează noua rachetă și, după ce ocolește Luna, revine pe Pământ.
13266	Harponierul, pe nume Patrick Cairns, își mărturisește crima.
13267	Harry de asemenea l-a instruit pe Dexter cum să interacționeze cu alți oameni deși este psihopat, de la uciderea mamei sale, Dexter, de fapt devenind criminal în serie.
13268	Harry observă că profesorul Snape are o rană la picior și presupune că el a adus căpcăunul în castelul Hogwarts ca o diversiune ca să poată trece de Fluffy și să ia pachetul păzit.
13269	Harry si Ginny Potter si-au numit fiica Lily Luna Potter, considerand-o pe Luna Lovegood o foarte buna prietena.
13270	Harry Turtledove a devenit notabil datorită succesului seriei de romane de fantezie Videssos care au loc într-un Imperiu Bizantin ucronic.
13271	Harta bătăliei de la San Jacinto La ora 4:30 p.m. în ziua de 21 aprilie, iscoada Deaf Smith a anunțat arderea podului lui Vince, care tăia singura cale de retragere pentru ambele armate fără trecerea printr-o apă de adâncime.
13272	Harta căii ferate Djibouti - Adis Abeba Chiar înainte de a se apropia de granița etiopiană, a fost clar că firma avea grave probleme financiare.
13273	Harta capului Caliacra Planul cetății Caliacra Capul Caliacra (în - Kaliakra) este un monument al naturii din Dobrogea bulgărească ( Cadrilaterul ), cuprinzând o cetate medievală și o rezervație naturală.
13274	Hartă care arată locaţia aproximativă a Boiilor în Italia şi Europa Centrală.
13275	Harta este ascunsă sub "ceața războiului".
13276	Harta este fondată pe anumite speculații.
13277	Harta este imensă în comparație cu alte jocuri.
13278	Hartă geologică României și a vecinătății, din anul 1929, cu frontierele actualizate 2009.
13279	Hartă germană a cruciadelor în care prezența ortodocșilor (depinzând de patriarhia Ohrid) între Dunăre și Rusia este complet ignorată.
13280	Harta gropii Marianelor Groapa Marianelor este cel mai adânc punct de pe suprafața Pământului, Neguț, Silviu și Nicolae, Ion: Superlative geografice, Editura Ion Creangă, București 1978, pag. 209. aflat în Oceanul Pacific și având 11.022 m adâncime.
13281	Harta istorică oficială ce arată obiectivele Corpului militar V în Ziua-D RCT 116 din Divizia de Infanterie 29 a avut scopul să aterizeze cu doua batalioane în al patrulea sector vestic și să fie urmat la 30 de minute de cel de-al treilea batalion.
13282	Harta nu reprezintă o definiţie istorică a vestului SUA aplicabilă pentru deceniile de dinaintea expansiunii către apus a ţării prin achiziţia teritoriilor cunoscute ca Teritoriul Oregon și Cesiunea Mexicană.
13283	Hârtia de turnesol udă poate fi folosită de asemenea pentru a testa gazele solubile în apă; gazele se dizolvă în apă, iar soluția rezultată colorează hârtia de turnesol.
13284	Hârtia pentru acuarelă poate fi produsă în forme rotunde sau dreptunghiulare, tehnologiile fiind diferite.
13285	Hărțile geologice indică de asemenea straturile de lahar rezultate din activitatea vulcanică de odinioară.
13286	Harul sfințitor (habitual) Procesul îndreptățirii Îndreptățirea este trecerea din starea în care se naște omul ca fiu al lui Adam în starea de har și de înfiere a fiilor lui Dumnezeu, prin al doilea Adam, adică Isus Christos Mântuitorul.
13287	Hasdeu a cochetat și cu politica.
13288	Hasdrubal(fratele lui Hannibal), a atacat din spate cavaleria romană, același lucru făcând și cu infanteria.
13289	Hasefer, București, 2013; Volume publicate în alte limbi * „cARTe.
13290	Haskil a fost in mod special apreciată pentru concertele și înregistrările ei cu piese de Mozart.
13291	Hastings, p. 261 Atunci când a ordonat concentrarea diviziei sale, colonelul Heinz Günther Guderian, ofițerul personalului de conducere a celei de-a 116 Divizii, a fost frustrat de nivelul ridicat al activității bombardierelor de luptă aliate.
13292	Hatfield este considerat a fi cel care a dezvoltat în 1924, un oțel inoxidabil care până în ziua de azi este utilizat pe scară foarte largă, așa-numitul „18/8”, care pe lângă crom conține și nichel (Ni) (18%m Cr, 8%m Ni).
13293	Hatmanul Nicoara porneste sa cerceteze imprejurimile, mergand pana in satul Nicoresti de astazi.
13294	Hatmanul Żólkiewski a fost ucis în timpul luptelor, iar mulți alți conducători precum Koniecpolski, Samuel Korecki, Mikolaj Struś, Mikołaj Potocki, Jan Żółkiewski, Łukasz Żołkiewski, Stanisław "Rewera" Potocki și Bogdan Hmelnițki au fost luați prizonieri.
13295	Hattușa avea însemnătate majoră și pe plan religios, ca oraș al zeilor și templelor.
13296	Hatvary scrie că Dupin seamănă atât de mult cu Poe încât mai multe persoane îi confundă pe cei doi la prima vedere.
13297	Haydn s-a stabilit în aceeași casă în care a trăit Salomon, iar mai târziu datorită zgomotului existent s-a mutat într-o suburbie.
13298	Hay Lin are părul negru,drept și lung, iar chipul sau are trăsături chinezești.
13299	Haynes a devenit primul jucător care a fost plătit cu 100 de £ pe săptămână, imediat după ce a fost abolit salariul maxim de 20 de £ pe săptămână în 1961.
13300	HC 90 Avea inclus microprocesorul Z80A-Clone fabricat de Zilog si memorii Motorola.
13301	Heald a propus însă acest termen din rațiuni practice – plecând de la premiza redefinirii anatomiei în funcție de detaliile tehnicii chirurgicale - și pe baza datelor de embriologie (18).
13302	Heard are suprafața de 368 km², iar Insulele McDonald au numai 1 km².
13303	Heath alege să plece, spre disperarea lui Zoey.
13304	Hector era cel mai viteaz dintre troieni.
13305	Hector îl ceartă pe acesta că stă acasă în timp ce au loc asemenea lupte, iar acesta îi răspunde că atunci se pregătea de luptă.
13306	Hegemonia franceză asupra Europei continentale a luat sfârșit și ideea echilibrului puterilor a devenit parte a ordinii mondiale.
13307	Heidegger își pune deci întrebarea fundamentală asupra sensului existenței, căzută în uitare și trivialitate, care nu ar fi fost tratată suficient în ontologia clasică, începând de la originile sale în filosofia greacă.
13308	HeidelbergCement este lider mondial în producția de agregate și producător principal de ciment și beton.
13309	Heidelbergul aparține aglomerației urbane din regiunea Rhein Neckar, care cuprinde zone din partea sudică a land-ului Hessen, din regiunea Pfalz a land-ului Rheinland-Pfalz și din partea nord-vestică a landului Baden Württemberg.
13310	Heinlein fot foarte mișcat de micșarea socială din anii '30, lucru vizibil în Beyond This Horizon și For Us, The Living: A Comedy of Customs.
13311	"Heinlein’s Conservatism" (o recenzie a cărții lui William Patterson Learning Curve: 1907–1948, primul volum al biografiei autorizate a autorului, Robert A. Heinlein: In Dialogue with His Century) in National Review Online, 25 octombrie 2010.
13312	Heinz Guderian l-a întrebat pe Hitler: :Este cu adevărat necesar să atacăm la Kursk și, până la urmă, neapărat în est și în acest an?
13313	Heinz Heltmann, Gustav Servatius, Reiseführer Siebenbürgen, Thaur bei Innsbruck 1993, pag. 155. ISBN 3-8083-2019-2 * Biserica de lemn "Sf.
13314	Heinz Heltmann, Gustav Servatius, Reiseführer Siebenbürgen, Thaur bei Innsbruck 1993, pag. 39. În anul 1366 localitatea este atestată sub denumirea actuală, scrisă în forma Wruzmezeu (Oruzmezeu), Câmpul Rusului.
13315	Helier și Londra timp de unsprezece ani, Derek du Pré a devenit editor adjunct, și mai târziu editor șef al revistei The Accountant.
13316	Hellraiser este o serie de nouă filme de groază și o serie de benzi desenate (publicate inițial de Epic Comics).
13317	Helsingborgs IF, denumit în mod obișnuit Helsingborg și la nivel local HIF, este un club de fotbal din orașul suedez Helsingborg.
13318	Hemostaza fiziologică Hemostaza fiziologică implică un echilibru între două procese opuse care se desfășoară simultan: formarea cheagului sanguin și fibrinoliza.
13319	Henric a extins treptat stăpânirea sa asupra Germaniei de nord-est.
13320	; Henric al II-lea al Franței i-a proclamat pe fiul său cel mare și pe nora lui, rege și regină a Angliei, și blazoanele lor au fost modificate cu armele regale ale Angliei.
13321	Henric al VII-lea a abrogat Titulus Regius, legitimizând astfel copiii lui Eduard al IV-lea și recunoscându-l pe Eduard al V-lea ca prodecesor al său.
13322	Henric a primit o educație atentă, ceea ce poate explica interesul său pentru cultură și poezie.
13323	Henric era fiul marchizului Guglielmo al III-lea de Montferrat cu Waza.
13324	Henric se îmbarcă la Messina pentru a porni cucerirea Constantinopolului, dar survine moartea sa neașteptată.
13325	Henric spera să facă joncțiunea cu cealaltă jumătate a armatei sale în zona râurilor Saale sau Elster.
13326	Henry Brooke de asemenea s-a îndreptat către domeniul romanelor.
13327	Henry, cu scopul de a aduna mai multe forțe, chiar a sacrificat una dintre cele mai mari orașe din Silezia, Wrocław (Breslau), abandonându-l mongolilor.
13328	Heracles atacă cetatea, îl ucide pe rege împreună cu toți fii lui și i-o dă de soție pe Hesione lui Telamon, unul dintre camarazii lui de arme.
13329	Herbert și-a dedicat opera "oamenilor a căror muncă merge dincolo de idei, în lumea 'materială' - ecologiștilor terenurilor uscate, oriunde ar fi aceștia, oricând vor fi lucrat, le este dedicat acest efort de prezicere, cu respect și admirație."
13330	Herlinghausen și Hagedorn ( Steinheim ) au fost singurele localități din fostul principat episcopal catolic Paderborn, care au rămas după reforma protestantă majoritar evenghelice.
13331	Herodicos nu a fost numai "maestru în gimnastică" (παιδοτρίβης), ci și filozof sofist.
13332	Herodot îi amintește pe agâtirși în conflict cu sciții ( IV; 78; 100; 119; 125), fapt ce s-ar opune ipotezei moderne care îi consideră o ramura a sciților.
13333	Herodot nu știe nimic despre acest Carano și despre capre.”
13334	Heterociclul este de obicei condensat cu o bază aromatică, formând bazele purinice ( adenină și guanină ), sau bazele pirimidinice ( citozină și timină ).
13335	Heterocromia a fost observată și la indivizii cu sindromul Duane.
13336	Heterocromia la animale Heterocromie completă la o pisică domestică.
13337	He was inaugurated on November 14. Foști primari în viață În prezent, 3 foști primari mai sunt în viață.
13338	Hezbollah, alături de alte grupări a declanșat proteste politice între 2006-2008, în opoziție cu guvernarea Primului Ministru Fouad Siniora.
13339	Hibbert, p. 444; St Aubyn, p. 424; Waller, p. 413 La o zi după comemorarea primului an al morții lui Brown, Victoria a fost informată printr-o telegramă că fiul ei cel mic, Leopold, a murit la Cannes.
13340	Hideaga în Harta Iosefină a Transilvaniei Date istorice -In 1475 apare pentru prima data in documentele vremii cu denumirea de Hidegkut.
13341	Hidroavion amerizând pe flotoare Un flotor este un corp plutitor atașat unei plase pescărești, unui obiect ori dispozitiv lansat pe apă, spre a-i asigura plutirea sau o anumită imersiune.
13342	Hidrocarburile s-au format într-o perioadă foarte lungă de timp și vor fi exploatate într-o perioadă mult mai scurta.
13343	Hidrogenul poate fi generat fie prin electroliza apei, fie prin reacția unui metal cu un acid.
13344	HIDROGRAFIA Resursele de apa din perimetrul comunei Godeanu sunt reprezentate de o retea de rauri cu caracter permanent si intermitent.
13345	Hidrostatica, sau statica fluidelor, este o ramură a mecanicii fluidelor care studiază legile echilibrului fluidelor și ale corpurilor scufundate în ele.
13346	Hidroxiclorochina se absoarbe rapid după administrare orală.
13347	Hiei a fost reclasificat ca navă în rezervă la sfârșitul lunii noiembrie 1929.
13348	Higrometrul este un instrument pentru măsurarea umidității aerului.
13349	Himmler a avut doi copii ilegitimi - fiul Helge (n.
13350	Hincesti printr-un enorm masiv de padure seculara,de unde isi croieste drum spre sud piriul Sarata,creind alaturi de autostrada Hincesti-Leova o lunga ghirlanda de iazuri.
13351	Hinterlandul Coloniei Aden a fost cunoscut ca „Protectoratul Aden”.
13352	Hipercapnia poate fi cronică dacă presiunea parțială a bioxidului de carbon pCO 2 este peste valoarea normală, dar sub 0,015 bar (sc.
13353	Hipodrom ( ), denumirea era folosită deja în Grecia antică sau în Imperiul Bizantin pentru cursele de cai.
13354	"Hipster Ariel" a devenit un meme popular pe internet, utilizându-se o imagine cu Ariel în care i-au fost adăugați ochelari și citate umoristice.
13355	Hiro, îndemnat de fosta sa prietenă, lingvista catolică Juanita Marquez, încearcă să rezolve criza începută.
13356	Hiroshima a durat nouă secunde; Changchun a durat cinci luni.
13357	Hirotonia și hirotesia, din punct de vedere formal sunt interschimbabile, dar în timp au primit sensuri diferite.
13358	Hispania și Africa Regatul alanilor din Hispania După destrămarea imperiului hun, acești alani „independenți” au renunțat la preocupările belicoase și au fost asimilați repede de populația galo-romană.
13359	Hitchens scrie in God is not Great: "oameni ca Marina au fost fără indoială plini de ură și jalnici in același timp".
13360	Hitler a făcut acest pas deoarece era sigur de victorie pe frontul de est, motivând că nedeclararea războiului către SUA ar condamna Pactul Tripartit la moarte și că SUA și Germania se aflau deja într-un război nedeclarat.
13361	Hitler a intervenit în planurile strategice ale atacului, dând ordin ca Grupul de Armate să se dividă în două ramuri.
13362	Hitler a observat la rândul său necesitatea dezvoltării unui tanc greu de străpungere a frontului, care să fie folosit în timpul Operațiunii Leu de mare (invazia Insulelor Britanice).
13363	Hmelnițki venea în mod oficial în capitală pentru a cere dreptate în conflictul cu Czaplińskil.
13364	Hobbes a scris despre filozofie politică și alte subiecte, oferind o definiție a naturii umane ca o formă de cooperare auto interesată.
13365	Hobson a fost numit Consul în Noua Zeelandă.
13366	Hochschild p.226-232 Boala somnului făcea ravagii și era folosită de regim pentru a explica scăderea demografică.
13367	Hohe Strasse, Breite Strasse, Opernpassage, Schildergasse etc., formează zona comercială cea mai importantă a Kölnului.
13368	Hojo Tokiyori folosește acest eveniment ca o scuză pentru a-l înlătura pe Fujiwara Yoritsugu de la shogunat.
13369	Hojo va arunca Roba Celesta incercand sa prinda sageata, insa aceasta o va lovi pe Kagome, tintuind Roba de spatele ei.
13370	Holika Dahan este denumit și Kama Dahanam în sudul Indiei.
13371	Höllental), la sud est pe Valea Rinului în Wetterstein și prin vest pe Österreichische Schneekar.
13372	Holliday, J. S. (1999) p. 63. Holliday notează că acești prospectori obțineau, într-un timp relativ scurt, aur în valoare de 1 milion de dolari la valoarea prezentă a dolarului.
13373	Holmes a declarat odată că membrii familiei sale au fost nobili rurali, ceea ce înseamnă că fratele cel mai mare ar trebui să rămână să se ocupe de casă.
13374	Holmes and Mackintosh sunt principalii compozitori ai trupei, majoritatea albumelor trupei fiind creditate lor.
13375	Holmes descoperă că bomba a fost doar o acoperire pentru asasinarea omului de afaceri Meinhart de către unul din ajutoarele lui Moriarty, Sebastian Moran (Paul Anderson), un fost ofițer britanic și unul dintre cei mai buni lunetiști din Europa.
13376	Holmes este de acord să analizeze cazul în ciuda dovezilor incriminatorii.
13377	Holmes explică faptul că el a crezut de la început că ucigașul trebuia să fie un marinar, fost camarad de-al lui Carey.
13378	Holmes îl acuză pe Sterndale că este ucigașul lui Mortimer și îi spune că doar o explicație imediată a faptelor va putea să-l împiedice să-l denunțe poliției.
13379	Holmes însuși, care observă foarte rar astfel de lucruri, i-a spus lui Watson că "ea era o femeie frumoasă, cu o față pentru care un bărbat ar putea muri".
13380	Holmes se referă la Jones ca la "un imbecil", dar recunoaște, de asemenea, că el este "tenace ca un homar".
13381	Holmes vorbește cu cei doi negustori care au vândut busturile și află că acestea fuseseră confecționate de Gelder & Co., obținând și lista cu cei care le-au cumpărat.
13382	Holocaustul Ocupația sovietică din iunie 1940 l-a lăsat pe Paul Celan fără mari iluzii în privința stalinismului și a comunismului sovietic, care nu semăna deloc cu ceea ce visase adolescentul cu idei socialiste.
13383	Hong Kong Hong Kong se afla sub jurisdicția britanicilor, dar a ajuns sub controlul japonez după bătălia de la Hong Kong.
13384	Hoplopholcus forskali construiește pânze haotice, fără vreun model determinat.
13385	Horia Demian (1942 - 1989) a fost un jucător de baschet român, care a jucat pentru Universitatea.
13386	Horner a sosit în Anglia și se aștepta ca filmul să fie terminat ca să poată să compună muzica în șase săptămâni, ceea ce el considera ca fiind suficient.
13387	Hortense Catherine Schneider, La Snédèr, ( 30 aprilie 1833 – 6 mai 1920 ) a fost soprană franceză, una dintre cele mai mari cântărețe de operetă ale secolului al XIX-lea.
13388	Horton a declarat:"Dacă echipa aceasta nu îl vrea pe Imlach, atunci cred că nu mă vrea nici pe mine."
13389	Horus însă pregătește cu viclenie o barcă de lemn pe care o mânjește cu cretă ca să pară ca făcută din piatră.
13390	Höß a oferit o descriere detaliată a activităților din lagăr în timpul interogărilor sale de după război și în autobiografia sa.
13391	Hotărându-se să urmeze cariera militară, a luat examenul de ofițeri de rezervă, iar pe data de 1 mai 1878 a fost numit locotenent.
13392	Hotărârea trebuie luată înainte de reuniunea clubului, în conciliabulele șefilor, și ratificată de fanatismul sau de disciplina trupelor.
13393	Hotărârile se iau în plen sau în secții, potrivit atribuțiilor ce revin acestora.
13394	Hotarele Cu toate localitățiile din jur, comuna Glăvile are numai hotare naturale marcate de cumpăna apelor ce formează bazinul hidrografic al pârâului Pesceana.
13395	Hotarul satului se învecinează la E cu hotarul satului Șușca,la N cu hotarul satelor Câmpia și Zlatița,la V cu satul Divici,iar în partea de S,prin intermediul Dunării,formează granița țării noastre cu granița Serbiei.
13396	Hotelul JW Marriott Bucharest Grand se află pe Calea 13 Septembrie nr 90. Spațiile de conferință ale hotelului sunt extrem de versatile și diverse, acoperind o arie largă de evenimente.
13397	Hotelul RIU Papayas din Gran Canaria Riu este un lanț de hoteluri din țări în care se vorbește limba spaniolă (și nu numai).
13398	Hoțul este făcut inofensiv, iar Holmes recuperează tratatul.
13399	Hough 1994, pp. 133–134 La 15 august, Endeavour s-a îndreptat spre sud pentru a explora oceanul deschis în căutarea Terra Australis Incognita.
13400	Hough, p.359 Regina Elisabeta a II-a a spus despre el, "A fost unul dintre cei mai inteligenți și geniali oameni."
13401	Houston și-a pus tabăra pe o pajiște la 1 km depărtare.
13402	Howe scrie că: „Majoritatea sudiștilor considerau măsura o ameliorare semnificativă a situației lor și se mulțumeau să-l susțină pe Jackson pentru realegere, în loc să urmeze remedii mai drastice cum ar fi cea pentru care căuta Carolina de Sud voturi.”
13403	How to reach the stadium A fost inaugurat oficial pe 5 mai 1912 și de atunci a fost renovat de mai multe ori.
13404	Hoyt, p. 7, Dull, pp. 124–125; Wilmott (2002), p. 38; Lundstrom, Pearl Harbor to Midway, p. 188; Lundstrom (2006), p. 143. Unul din avioanele Zero s-a prăbușit în ocean pe 2 mai și pilotul, Tamura Shunichi, a murit.
13405	Hramul bisericii este Sf.
13406	Hrana ei constă din ouă de păsări, reptile și nevertebrate mici.
13407	Hrana Hrana constă exclusiv din pești de diferite mărimi, pe care pelicanii îi vânează adesea în asociație cu cormoranii.
13408	Hrănire, reproducție Lăstunul prinde insectele zburând cu ciocul deschis deasupra oglindei apei, cu o viteză de până la 50 km/h.
13409	Hristea însuși a suferit răni grave în timp ce și-a condus trupele împotriva dispozitivelor armate grele sovietice, trăgând într-un moment chiar el cu pistolul împotriva unui tanc KV-1.
13410	Hristos este cel care șterge păcatele și vindecă bolile fizice, mentale și spirituale ale lumii întregi.
13411	Hrușciov a acceptat să-și retragă rachetele în schimbul angajamentului american că nu va invada Cuba și că va retrage rachetele din Turcia, din apropierea URSS.
13412	Hrușciov a revenit acasă convins că reușise să clădească o relație personală puternică cu Eisenhower (care de fapt nu a fost deloc impresionat de liderul sovietic) și că poate să realizeze o destindere a relațiilor cu americanii.
13413	Hrușciov îl admira mult pe dictator și prețuia întâlnirile informale cu acesta la dacea lui Stalin, în timp ce Stalin ținea și el la tânărul său subordonat.
13414	HTML furnizează mijloacele prin care conținutul unui document poate fi adnotat cu diverse tipuri de metadate și indicații de redare.
13415	HttpServlet, care extinde la rândul ei javax.
13416	Hubaekje Hubaekje (900-936) a fost fondată de către Gyeon Hwon, care a fost general în timpul decăderii Sillei.
13417	Hudson (2005b), p. 1. Luise a fost primită peste tot cu festivități.
13418	Humboldt vizitează misiunea Caripe și explorează peștera Guácharo, unde găsește pasărea pe care o va denumi Steatornis caripensis.
13419	Hurmuzachi n-a fost căsătorit și nu avea descendenți.
13420	Hŭrrem îl naște pe Cihangir în anul 1531 și devine sultană-mamă în anul 1534.
13421	Hybrid Air Vehicles susține că Airlander va fi asamblat până până la sfârșitul anului 2014, va zbura la începutul anului 2015, iar primul zbor pentru pasageri este programat în 2016.
13422	Hyde sunt personajele principale din nuvela lui Robert Louis Stevenson din 1886 Strange Case of Dr Jekyll and Mr Hyde.
13423	I - 620 aparate produse * Mustang Mk.
13424	Iablocikov s-a ocupat foarte mult de procesul producerii energiei electrice cu ajutorul generatoarelor antrenate de motoare termice.
13425	Iacob a fugit în Franța cerându-i lui Ludovic al XIV-lea să invadeze Anglia, dar nu a fost luat în seamă.
13426	Iacob Cihac s-a stabilit la Iași și a organizat serviciul sanitar al armatei din Moldova.
13427	Iacob din Innsbruck Domul din Innsbruck (în ), cunoscut și sub denumirea de Catedrala Sf.
13428	Iacob, general neexperimentat, a crezut că i-ar putea învălui și a trimis jumătate din trupele sale și cea mai mare parte a artileriei pentru a contracara această mișcare.
13429	I-a dedicat poezii și scrisori de dragoste.
13430	I-a forțat pe alemani să-l însoțească, și ducele Hugbert a acceptat suzeranitatea francă.
13431	Iahtul Nahlin mai era dotat cu șalupa proprietarului, șalupa echipajului, o șalupă de viteză, două bărci de salvare și două plute de salvare.
13432	I-a încredințat-o lui Cristian știind că nimeni nu o putea interpreta cu același patos și talent.
13433	I-a încurajat pe ceilalți membri să scrie cântece, dar uneori se simțea amenințat de acest lucru.
13434	I-a învins pe sportivii sud coreeni Lee Ho-Suk, medaliat cu argint, și Song Kyung-Taek clasat al treilea în clasamentul pe puncte.
13435	Iakov a fost ofițer în Armata Roșie și a fost luat prizonier de naziști.
13436	Iakov a murit în prizonierat, nefiind foarte clar cum s-a întâmplat lucrul acesta.
13437	Iakov Djugașvili s-a recăsătorit în 1938 cu Iulia Melțer, cu care a avut o fiică, Galina.
13438	Ialomița ), care au știut să sădească în sufletul copiilor lor cele mai importante virtuți creștine, cu un rol fundamental în formarea și desăvârșirea viitorului om și profesor.
13439	I-am arătat d-lui general pericolul care va decurge din această evacuare neomenească și i-am cerut aprobarea domniei sale, ca, pe calea administrativă, să iau măsuri pentru întoarcerea Evreilor în oraș.
13440	I-am spus că am vrut întotdeauna să spionez în camera unei fete și să o urmăresc noaptea și poate la un moment dat aș vedea vreun indiciu de crimă.
13441	Ian Douglas, Cities: An Environmental History, p. 16, I.B. Tauris: London and New York (2013) Clǎdirile minoice aveau acoperișuri plate din gresie, ipsos sau lemn și pardoseli cu lespede de piatră.
13442	Ian este fratele mai mic a scriitorului călător Peter Fleming, și fratele mai mare a lui Michael și Richard Fleming.
13443	Ia parte la lupte, ca parte activă în regimentul al cincilea al Milițiilor civile și participă la Brigăzile Artistice Internaționale.
13444	Iar așezarea sa pe Valea Prahovei nu era întâmplătoare.
13445	Iarăși, Fram plutește fără țintă, neașteptând nimic bun.
13446	Iar atunci când romanele sunt înghesuite într-o oră, se întâmplă lucruri neplăcute.
13447	Iar cum trupa nu putea să îl concedieze pe Janick Gers (chitaristul care îl înlocuise inițial pe Adrian) din acest moment Iron Maiden are în componență trei chitariști.
13448	Iar el i-a răspuns: "Îți voi trimite un ied din turma mea".
13449	Iargara este de 5.700 persoane, dintre care moldovenii constituie 76,7%, bulgarii 14,7%.
13450	Iar în 1860 Charles Darwin propune teorema evoluției animalelor.
13451	Iar, în 1991 localitatea Leadoveni este divizată în două sate independente ce au existat mai înainte: Singureni și Strâmba.
13452	Iar in epoca post-Saddam, au fost ucisi 21,221–26,405 insurgenti.12 000 de detinuti, iar numarul total al mortilor numara 28,821–37,405.
13453	Iar la stânga stă taina patimii de viață făcătoare a lui Dumnezeu, care a voit să pătimească după trup.
13454	Iarna 1942-1943 a asigurat o liniște relativă convoaielor aliate dar, în primăvară, germanii au organizat atacurile submarinelor în „haite”, reușind să obțină victorii importante, fără a avea piederi mari.
13455	Iarna are nevoie de protecție termică suplimentară.
13456	Iarna circulația pe cursul văii este periclitată de lavine.
13457	Iarna dintre 2006 - 2007 a fost cea mai caldă din ultimii 100 de ani, de când există observații meteorologice în România.
13458	Iarnă Mută constituie jumătatea unei entități a cărei construcții este interzisă.
13459	Iarna nu era o perioadă obișnuită pentru acțiunile militare în această regiune.
13460	Iarna predomină invaziile de aer de natură polar-maritimă sau maritimă-arctică din nord-vest, iar vara cele de aer cald, temperat-maritim, din sud-vest.
13461	Iar numele susnumiților oameni sunt acestea: Tola, Vone, Dene, Stefan, Volcan, Poch, Bungi, Vich, Mic".
13462	Iar persoana care primește botezul trebuie cufundată complet în apă, având capul plecat și fața îndreptată în jos.”
13463	Iar prima importantă, mare expoziție în 1973 în Musée d'Art Moderne de la Ville de Paris.
13464	Iar temperaturi pot depăși 30° C (86° F) pe timp de vară.
13465	I-a rugat pe aliați să întrerupă blocada criminală a Germaniei care a adus atât de multă suferință femeilor și copiilor.
13466	Iar unitatea, ca suport al societății rurale, se referă la specificul exploatării familiale: existența unui buget unic pentru viața cotidiană și pentru activitatea agricolă’.
13467	Iar urban este o stradă largă, frumos amenajată, la intrarea într-un oraș, care continuă căile de comunicație interurbane.
13468	Iași – a vizat întocmirea unui studiu complex de arheologia peisajului prin 15metode de teledetecție, aerofotointerpretare, studiu cartografic, topografie arheologică și prospecție magnetometrică (iunie 2009).
13469	Iată ce a scris el: „Biblia nu face referire la Trinitate.
13470	Iată ce mi se pare a fi actualitate în poezie.
13471	Iată de ce multe biserici-de-casă nu au legături oficiale cu organizațiile creștine mai mari, și preferă să opereze astfel din principiu.
13472	Iată de ce și numele acestei manifestări artistice și culturale este “HORA COSTUMELOR”(ce a ajuns la a XXXVIII-a ediție).
13473	Iată doar o șansă de introspecție, de revoluție personală, de percepții noi și variate și de electrizare a imaginației care să sperie mintea și trupul din adormirea lor.
13474	Iată o posibilă versiune, îmbinarea de cuvinte a căreia, ar aparține denumirea satului.
13475	Iată un exemplu (abrevierile folosite sunt explicate în caseta la dreaptă): :: Unele inscripții arată însă șabloane deosebite: predicat-subiect-obiect, așa cum în irlandeză și galeză de azi.
13476	I-au adus elogii Șef Rabinul dr.
13477	I-au fost prescrise tablete de litiu pentru a contracara mania sa depresivă.
13478	Ibirapitanga este un oraș în statul Bahia (BA) din Brazilia cu o populație de 19.813 de locuitori.
13479	Ibisul crestat (Nipponia nippon), cunoscut și ca „ibisul japonez” (sau „toki” în limba japoneză ), este un ibis de talie relativ mare.
13480	ICAR M23b este un avion biloc, cu aripa jos tip cantilever.
13481	I. Ciolac a vândut moșia familiei Ghika din Dumbrăveni care a vândut-o frațiilor Samoil și Moise Casstiner care la rândul său a vândut-o lui Bogdan Ciomac.
13482	Icoana de hram, „Buna Vestire”, este opera lui Constantin Zugravul.
13483	Iconografia altarului grupeaza temele "Isus Pâinea vieții", " Viziunea Patriarhului Petru", "Sfinții Ierarhi", "Cel vechi de zile", "Preamărirea Fecioarei".
13484	Iconografie După o inscripție, se pare că pictura a fost executată în 1914.
13485	Iconostasul a fost realizat în perioada următoare.
13486	Iconostasul, care acoperă tainic Sfântul Altar, este din zid și frumos pictat.
13487	Iconostasul din lemn a fost sculptat de elevii Școlii de Arte și Meserii din Turda sub conducerea meșterului Chiș Alexandru.
13488	ICR continuă organizarea cursurilor de vară pentru perfecționarea cadrelor didactice care predau limba română în aceste țări, începute încă din 1992 în perioada existenței Fundației Culturale Române.
13489	Icrele sunt depuse sub pietre sau alte elemente ale substratului de care se lipesc până la eclozare.
13490	I. Cuza" (al doilea ca mărime în București după Parcul Herăstrau) dar și accesul rapid la nenumărate centre comerciale dau o notă de superioritate vechiului cartier bucureștean.
13491	Ideal este realizarea ei de la bun început a procesului de proiectare, o analiză a utilizatorilor va încerca să prezică caracteristicile cele mai răspândite pe care le au aceștia în comun.
13492	Ideația suicidară se referă la gândurile unei persoane de a-și lua viața.
13493	Ideea a fost acceptată cu entuziasm de toți cei de față.
13494	Ideea a fost preluată însă de Jurnalul național și de Adevărul, care au lansat propriile lor ediții și colecții populare.
13495	Ideea de a folosi țintă de sisal în producție este deținut de către Compania Nodor, iar în 1932 a apărut prima țintă de sisal.
13496	Ideea de a reconstrui insula Ada Kaleh nu a fost însă abandonată.
13497	Ideea din spatele altruizinei este aceea că oamenii care și-ar simți durerea unii altora i-ar trata pe ceilalți ca pe ei înșiși.
13498	Ideea implementării unui astfel de proiect a pornit de la o constatarea unui fenomen recent: utilizarea în media, în dezbaterile publice pe teme privind viața orașului sau societatea civilă, a unor termeni specifici arhitecturii si urbanismului.
13499	Ideea însă nu a fost abandonată, în 1928 viitorul academician Aurel Bărglăzan avea să facă un studiu, care a indicat practic actualul traseu al canalului.
13500	Ideea politică a lui Alexandru a fost o națiune compusă dintr-o singură naționalitate, limbă și religie precum și o singură formă de administrare.
13501	Ideea povestirii Tolstoi la biroul său Ideea de a scrie romanul s-a înfiripat în mintea autorului prin iunie 1887.
13502	Ideea principală cu care Aristotel își începe cartea este aceea că există diferențe de opinie despre ceea ce este cel mai bine pentru oameni și aceste diferențe trebuie rezolvate.
13503	Ideea sa era aceea că o blocadă a principalelor porturi ar slăbi economia Confederației; apoi capturarea Râului Mississippi avea să împartă Sudul în două.
13504	Ideea unui clip animat apartine Cat Music.
13505	Idées, 1981), precum și în « Histoire du lipogramme » de Georges Perec (Istoria lipogramei, în care lipograma desemnează un text căruia i s-a aplicat constrângerea de a nu cuprinde o anumită literă a alfabetului).
13506	Ideile sale au influențat reformele juridice, politice si sociale care au început să fie aplicate în Marea Britanie în primele decenii ale secolului al XIX-lea, între care extinderea drepturilor de vot la noi categorii de cetățeni.
13507	Ideile sale neortodoxe despre nașterea și moartea etnosurilor ( grupurilor etnice ) au făcut să apară mișcarea culturală și politică cunoscută drept "Neo-Eurasianism".
13508	Ideile se vor organiza în paragrafe, fiind redactate fără spațiu între ele.
13509	Idel a participat la organizarea unei expoziții pe această temă la New York, a redactat un catalog al ei, în cele din urmă cercetarea lui s-a lărgit și a constituit baza cărții.
13510	Idem, interviu cu Leontina Moldovan.
13511	Identificarea acestora nu este posibilă (și nici necesară in diagnostic) decât prin tehnici ce folosesc reacția de polimerizare în lanț (sau PCR).
13512	Identificarea norilor Identificarea genului, speciei, varietății, particularităților se face pe baza atlaselor de nori.
13513	Identitatea de gen a unei persoane poate fi masculină, feminină sau pangen (adică, nu este nici exclusiv feminină nici masculină, ci o combinație dintre aceastea).
13514	Identitate națională este o expresie care datează din anii 1980.
13515	Idib, CORM, Georges, p.245 În 1950 Nasser a fost ales președintele comitetului executiv al Ofițerilor Liberi.
13516	Idiomurile părților sudice ale regiunilor în care se vorbea greaca (Dodecanes, Cipru etc), păstrează pronunția consoanelor duble ( ), în timp ce alții pronunță υ ca ου sau păstrează vechile forme duble ( etc).
13517	I, Editura Facla, 1980: * Proza românească de azi, vol.
13518	Ienicerii și anatolienii erau trupe de infanterie grea.
13519	Iepuri, lupi și chiar urși sunt prezenți în zona satului.
13520	Iernile din sudul Finlandei (când temperatura medie zilnică rămâne sub ) durează de regulă 100 de zile, iar zăpada acoperă pământul de la sfârșitul lui noiembrie până la jumătatea lui aprilie.
13521	Iernile dure au avut consecințe mai mult sau mai puțin grave asupra vieții umane.
13522	Ieronim dezvoltă aceste idei despre tulpina lui Ieseu accentuând rolul Mariei în cadrul genealogiei.
13523	Ierusalimul a fost proclamat oraș liber, sub administrația ONU.
13524	Ieșeau în aer liber și pictau peisaje adevărate.
13525	Iese la iveală adevărata identitate a Ichrei: era Aku deghizat!
13526	Ieșind din Cheile Armenișului, în Timiș, se varsă, pe stânga, două râulețe, Slatina și Golețul, râuri ce poartă numele localităților prin care trec.
13527	Ieșirea puilor din ouă este asigurată de un „dinte” aflat la vârful botului, care apoi dispare.
13528	Ieșirile procesului de încheiere: *produsul final, serviciul sau rezultatul final; *actualizări ale activelor proceselor organizației.
13529	Ieșit din comun era și simțul timpului: nu se uita niciodată la ceas, dar reușea fără excepție să vorbească exact cât fusese prevăzut.
13530	Ieșit din nou in rezervă, Dagan și-a exprimat opoziția față de eventualitatea unei retrageri din podișul Golan și a aderat la partidul de centru-dreapta Likud.
13531	Ieșiva sa, închisă de naziști, și a cărei bibliotecă de 20,000 volume a fost incendiată de ei în public în acompaniament de fanfară, a fost redată micii comunitătii evreiești suprviețuitoare în anul 2004.
13532	Iftimie Oana, Iftimie Alexandru, Biologie, Manual pentru clasa a XI-a B2 și a XII-a B1 Editura Teora Educațional, 2001.
13533	Igienă sexuală este o disciplină care se ocupă cu aspectele de igienă și păstrarea sănătății prin măsurile profilactice necesare de evitare a transmiterii unor boli în cadrul sexualității umane.
13534	Ignama este un produs cultivat de largă circulație în Africa de Vest și Noua Guinee.
13535	IGN a notat dualitatea lui Kakashi, seriozitatea lui în lupte și calmitatea, nepăsarea față de studenții săi, acceptând însă, faptul că el este unul din cele mai populare personaje din serie.
13536	Ignea - "Instalații cu cablu" pag. 94 cap 3.1 Considerații generale; Gh.
13537	Ignorarea prohibiției Coranului atât de musulmani cât și de cei care nu sunt musulmani poate avea consecințe severe.
13538	Igor Smirnov a fost ales președinte al autoproclametei RMN.
13539	Igor Ursenco, Editura Herg Benet, 2011 * Bijuterii din Piața Abundenței, editor Marian Oprea, Editura Brumar, 2011 * Primul meu porno, coord.
13540	II 157508 *Desemnuri papilare rare, Buc., 1940, 15, Extras din Revista Politia Romana, anul 5-6, Mai-iunie 1940, Biblioteca Academiei Române, București nr.
13541	II 2010 * Joseph Conrad, Sub ochii Occidentului 1996 Ed.
13542	II) (655; Marea Britanie) * Cruiser, Mk V Covenanter (A13 Mk.
13543	Îi ajută în misiuni pe Kim și Ron.
13544	Îi apare totodată volumul Purtătorul de cruce.
13545	II, Böhlau Verlag Wien, 2009, p. 88. La 17 septembrie 1597 Prințul de Asturia a făscut o vizită la curtea imperială din Graz.
13546	Îi compune Danses Gothiques (Dansuri gotice) iar ea îi face portretul.
13547	II, cu 19 desene de Prof.
13548	II, cu subtitlul: "În căutarea identității", Ed.
13549	Îi decernă titlul de împărăteasă, o puse în curent cu toate afacerile, o consultă în toate.
13550	II d.H. ebioniții foloseau evanghelia după Matei, dar ștergeau nașterea lui din fecioară, această Evanghelie, era cunoscută sub numele de Evanghelia Ebioniților.
13551	Îi displăcea stilul de viața de la curtea din jurul soțului ei.
13552	II, D - J, Editura Politică, București, 1964.
13553	II., Editura Polirom, Iași, 2003 * O lume dispărută.
13554	I î.e.n. Atropatena a început să aibă un rol independent în viața politică din regiune, iar la sfârșitul sec.
13555	II: Formă și semn), București, Editura Meridiane, 1985.
13556	I î.Hr.) Zeul este văzut în mod tradițional ca un Zeu Încornorat, și este asociat cu natura, sălbăticia, sexualitatea, vânătoarea și ciclul vieții.
13557	III cu romanii au stat desele incursiuni pe mare ale piraților iliri și tendințele pe care le-au manifestat unele dintre triburi de a se constitui în uniuni tribale mai puternice.
13558	II î.e.n., parțienii și-au consolidat pozițiile și în Atropatena, deși consolidarea influenței acestora nu a împiedicat statul Atropatena să-și mențină suveranitatea.
13559	III Ilfov și cu procurorul de serviciu, care au găsit cadavrul cu fața în jos.
13560	III, p. 107-108 În timpul incursiunii poloneze în Moldova din 1686, din timpul domniei lui Constantin Cantemir (1685-1693), curțile boierești de la Stolniceni-Prăjescu au fost arse de polonezi, ca și curțile boierești din alte sate învecinate.
13561	III, p-z, Agenția Națională de Presă - Rompres *Valori românești, valori europene, vol.
13562	Ii marturiseste ca este mama lui si ii cere iertare.
13563	I, în timp ce metropoliile Moldovei și Țării Românești apar în sec.
13564	II, p. 442. Sub aspect confesional populația era alcătuită din 1.241 greco-catolici, 16 ortodocși și 1 romano-catolic.
13565	II, pag. 114-115 Din punct de vedere confesional populația era formată din 68,2% ortodocși, 16,9% romano-catolici, 8,2% mozaici, 5,5% lutherani ș.a. Recensământul general al populației României din 29 decemvrie 1930, Vol.
13566	Îi plăcea vinul, bea o vadră de opt cupe pe zi și avea ”pasiunea de a drege mereu oroloage”.
13567	Îi place riscul, își asumă riscuri, ia acțiuni pe cont propriu.
13568	Îi place să mănânce orice, oricând, chiar și când rezolva mistere cu gașca.
13569	Îi place și muzica Ettei James, dar crede că atmosfera degajată de Turner este unică.
13570	Îi promite unui prieten că va scrie un roman în care va prezenta meritele limbii esperanto și, către sfârșitul anului, începe lucrul la Voyage d'étude.
13571	I.I.Rusu menționează radicalul i.e bher cu sensul de a fi proeminent, a forma o dungă sau un vârf ascuțit; vârf, deci înălțime.
13572	Îi scrie pentru ca să-l roage să intervină în favoarea aprobării pensiei de pe urma soțului ei, dar în prima parte a scrisorii se plânge că este deznădăjduită pentru că Maiorescu l-a convins pe Eminescu să renunțe la căsătoria proiectată.
13573	Îi solicită lui Isaac să-i refacă aripile, dispus să accepte orice metodă și orice preț.
13574	Îi veți vedea de acum crescând în înțelepciune și splendoare.”
13575	"Ike" este o comandă pentru atac și "Todome da" este similar cu "șah-mat" și se termină lupta.
13576	Ikra smulge bijuteria din fruntea Gigantului prăbușit și îl sparge.
13577	Îl ajută și-l trimite în Tokyo unde Kaoru este la fel pe pat de moarte.
13578	Îl asista pe domnitor în toate chestiunile importante de politică externă și internă.
13579	Il Cavallino Rampante Caluțul cabrat este cel mai cunoscut simbol atât al echipei de Formula 1 cât și a diviziei de automobile de stradă.
13580	Ileana Oroveanu a afirmat că vizitarea la vârsta de 12 ani a Parisului și a mai multor castele din Franța i-au fixat în memoria multe repere de care s-a folosit în realizarea costumelor civile din filmul Cucerirea Angliei.
13581	Ilie 30px * Biserica "Sf.
13582	Ilie Moromete este o persoană respectată în sat, în jurul său adunându-se în fiecare duminică în poiana de la fierăria lui Iocan (Vladimir Juravle) un grup de țărani cărora el le citea articole din ziar și cu care discuta unele chestiuni politice.
13583	Ilie Moromete Moromete Ilie este un om rațional în ceea ce privește atitudinea lui față de pământ.
13584	Ilie Stănescu a avut cinci copii: doi băieți și trei fete.
13585	Iliuşin Il-86 Iliușin Il-86 este un avion de pasageri cvadrimotor cu reacție widebody mediu-curier introdus de Uniunea Sovietică în 1980.
13586	Illica a scris libretul său și în octombrie 1894 Franchetti, Ricordi, Illica și Giuseppe Verdi s-au întâlnit cu Sardou să-i prezinte libretul.
13587	Îl pasiona orice lucru nou și mai ales își dorea să aibă acces la cât mai multe cunoștințe.
13588	Îl reprezintă pe Dinicu Golescu (1777-1830) și pe cei patru fii ai săi, Ștefan Golescu (1809-1874), Nicolae Golescu (1810-1877), Radu Golescu (1814-1882) și Alexandru Golescu (1818-1873).
13589	Îl tentează pe vampir în camera ei după ce îl trimite pe Hutter după un doctor și urmează instrucțiunile din carte: se sacrifică, făcăndu-l pe vampir să piardă toată noaptea sugându-i sângele, uitând de răsărit.
13590	Iluminarea acestor platouri se face natural, uneori completată și cu cea a refectoarelor sau cu ajutorul unor ecrane refectante numite blende.
13591	Iluminarea este echilibrată de razele de lumină care cad pe mâinile sârguincioase ale copilei.
13592	Iluminarea reprezintă pe o scară valorică punctul terminus o dată ce misticul pornind pe axa descoperirii interioare dobândește lumina luminilor.
13593	Iluminismul nu avea altă posibilitate de acțiune.
13594	Ilustrată veche din perioada antebelică.
13595	Ilustrat de verișoara lui, desenatoarea și sculptorița Mariana Crețu- Medeleni, cartea este o minunată frescă a istoriei și sufletului acestui sfânt pământ românesc.
13596	Image-Line oferă actualizări gratuite pe durata de viață a programului, ceea ce înseamnă că clienții vor primi toate update-urile viitoare ale software-ului gratuit.
13597	Imaginea actorului pe o marcă poştală Evgheni Pavlovici Leonov (n.
13598	Imaginea cosmonautului Vladimir Komarov pe un timbru sovietic Vladimir Komarov (n.
13599	Imaginea din partea inferioară arată conducerea generalului Charette spre locul de execuție din Nantes, la 26 martie 1796 fiind însoțit de un preot care depusese jurământul de credință față de autoritățile republicane.
13600	Imaginea domnitorului moldovean care se evidențiază în acest film este cea a unui strateg înțelept, cu legături tainice cu lumea spiritului și cu o tărie de erou legendar.
13601	Imaginea lui Bogdan III pe o marcă poştală din Republica Moldova Înfrăţirea moldovenilor şi muntenilor.
13602	Imaginea lui Petru Aron pe un timbru poştal din Republica Moldova Petru Aron (d.
13603	Imaginea lui Stalin în propagandă și mass-media Presa sovietică încerca să îl prezinte pe Stalin drept o figură paternă grijulie și totuși puternică iar populația sovietică drept "copii săi".
13604	Imaginea mintală este panoramică, unitară, integrală, redând obiectul întreg, cu toate însușirile sale relevante și semnificative.
13605	Imaginea servește ca fundal pentru afișarea titlului și este nelimitată ca diversitate.
13606	Imaginea unei ciocârlii, pasăre micuță și solară care tinde spre lumină se poate interpreta ca o manifestare plenară a fericirii ce poate fi atinsă printr-o iubire copleșitoare.
13607	Imaginea zeiței Wadjet cu discul Soarelui se numește uraeus și a fost emblema de pe coroana conducătorilor Egiptului de Jos.
13608	Imagine din interior În toate țările din răsărit, covoarele erau folosite în scop decorativ sau ca simbol al statului în primărie și în biserici, unde se decorau stranele și locurile patricienilor și ale conducătorilor breslelor.
13609	Imagine publică Lautner la premiera filmului Răpirea din 2011.
13610	Imagini Fișier:Biserica de lemn din Broşteni1.
13611	Imagini Fişier:Biserica de lemn din Pustuta2.
13612	Imagini Imagine:Biserica de lemn din Şerbăneşti1.
13613	Imaginile prezintă trei dintre fanteziile pe care și le închipuie angajatul ce vizitează reșednța lui Carey, întregul produs fiind construit în jurul acestor lucruri.
13614	Imaginile s-au adunat în mine ca un fior, un farmec, o ispită.
13615	Imaginile și informațiile — între care și diversiunea cu „masacrul de la Abator" — erau apoi preluate de presa britanică și americană, ilustrând aceeași temă defavorabilă României.
13616	Imaginile sunt niște flash-uri câteva secunde de realitate pe care am vrea să o traversam cât mai repede, este doar preparația pentru ce va urma.
13617	Imagini nemaivăzute Galaxia spirală NGC 1672 Chris Lintott, un alt membru al echipei, a spus că: "Unul din avantajele utilizatorilor este că pot vedea părți ale spațiului nemaivăzute de nimeni înainte.
13618	IM Bears FC (NPL) 1 titlu *3.
13619	Imbridingul unui grup izolat ar putea provoca apariția unui asemenea colorit dacă un tigru cu gena recesivă s-ar împerechea cu unul din proprii descendenți, așa cum se întâmplă în captivitate.
13620	Îmbunătățirea continuă a performanței globale trebuie să fie un obiectiv permanent al organizației.
13621	Imediar isi da seama ca acest procedeu, transpus in otel, are multe posibilitati si cumpara brevetul.
13622	Imediat, apartamentul său din România este confiscat, iar cărțile îi sunt interzise și retrase din biblioteci, până la căderea regimului Ceaușescu.
13623	Imediat ce a aflat despre comercializarea elefantului, populația Londrei a fost cuprinsă de așa-numita „jumbomanie”, tendința de a numi în cinstea elefantului diferite obiecte legate direct sau indirect de acesta.
13624	Imediat cum Vespucci a ajuns în Spania i-a scris lui Lorenzo de Medici o scrisoare în care îi povestea cum a traversat Atlanticul, despre animalele pe care le-a văzut, date despre tot cea întâlnit.
13625	Imediat după 1989 a urmat un exod al populației din Tîrgu Neamț către comunele și satele învecinate, datorită închiderii fabricilor din oraș și al declinului calității vieții.
13626	Imediat după anul 2000, sub culorile lui Dinamo au evoluat cu succes jucătoare de top, ca Xenia Ivanov, Mariana Velicu, Alina Albu, Anca Martin, Daniela Minca, Ana Maria Hancu Stefan, Irina Radu sau excepționala Alida Marcovici.
13627	Imediat după căsătoria lor, Noguchi este numit candidatul partidului radical pentru postul de guvernator al Tokyo -ului.
13628	Imediat după piesă, George Zafiu l-a introdus pe Petru Berteanu, primul director executiv al postului.
13629	Imediat după Revoluție, guvernul a concesionat clădirea unor societăți comerciale, care ar fi trebuit să prezinte un plan de reabilitare.
13630	Imediat după revoluție numeroase firme de consultanță și training românești private apar pe piața liberă, o bună parte dintre acestea conduse de foști absolvenți ai CEPECA.
13631	Imediat, el l-a numit prim-ministru pe gen.
13632	Imigranții americani au adus cu ei pitici, elfi, spiriduși și alte spirite și zei.
13633	Îmi spunea, nu demult, că scrie o istorie a artei bizantine, dar că ceea ce ar fi dorit cu adevărat era să poată închina un imn arhitecturii «în cruce greacă înscrisă».
13634	Imnul Ligii Campionilor UEFA, cunoscut mai simplu ca și "Champions League" sau "Imnul Champions League", este un aranjament muzical făcut de Tony Britten pe fragmentul Zadok Preotul al lui Georg Frideric Handel.
13635	Imnul național al Austriei, atribuit lui Mozart, a fost ales după al Doilea Război Mondial și a înlocuit imnul austriac tradițional compus de Joseph Haydn.
13636	Imnul orașului Bustul lui Ștefan cel Mare din oraș Havuzul din oraș Imnul orașului Briceni a fost aprobat de sfatul orășenesc la 9 aprilie 2003 în urma unui concurs la care au participat mai mulți poeți și compozitori din Moldova.
13637	Imnurile trebuiau să fie scandate în concordanță cu melodii fixe; de unde și denumirea colecției.
13638	Imobilul a fost construit în anul 1900 de un mare proprietar și industriaș, Herman Spayer și a avut apoi mai mulți proprietari (printre care și Banca Marmorosch Blank ) fiind naționalizat în perioada comunistă.
13639	Imobilul a fost serios afectat la sfârșitul celui de-al doilea război mondial, când trupele germane aflate în retragere, au atacat, jefuit și incendiat întreg ansamblul.
13640	Imobilul destinat Tribunalului Comitatens (1893-1895) a funcționat ca spital militar în timpul celui de-al Doilea Război Mondial.
13641	Impact Politica resurselor umane Creșterea rolului de conducere al Partidului a implicat o mărire a responsabilităților la nivel central, dar și local.
13642	Impactul asupra spațiului românesc Integrarea pecenegilor în armatele feudale a condus la abandonarea modului de viață nomad.
13643	Impactul economic a fost unul dur: pătura moșnenilor (țăranii liberi ce constituiau clasa de mijloc în economia predominant agrară) s-a subțiat, multe sate fiind cumpărate de mari boieri.
13644	Impactul tehnic a provocat o puternică impulsionare în domeniul invențiilor, apar fabrici, uzine, iar munca manuala se înlocuiește cu cea mecanizată.
13645	Împărăteasa Kōjun a fost împărăteasă consort (kōgō) din 25 decembrie 1926 până în 7 ianuarie 1989, cea mai lungă perioadă din istoria Japoniei.
13646	Împărăteasa o găsește pe Stéphanie prea tânără și urâtă (o va porecli mai târziu "cămila hidoasă" sau "țăranca flamandă").
13647	Împărații militari ce proveneau din Illyria au reușit să rezolve parțial criza externă darorita calităților lor militare de buni comandanți.
13648	Împăratul, aflat sub presiunea de a forța victoria monofiziților, a fost de acord cu această propunere și în 543 sau 544 a emis un nou edict care condamna "Cele Trei Capitole".
13649	Împăratul a încercat să readucă ordine în Imperiu, însă în 1104 Henric al V-lea nu îi mai recunoaște autoritatea, alăturându-se susținătorilor Papei.
13650	Impăratul Augustus a dispus să fie adus împreună cu un obelisc pereche de la templul lui Ra din Heliopolis, Egipt.
13651	Împăratul Henric s-a grăbit să ajungă neîntârziat la Roma să-și ceară drepturile, însă Gelasius a fugit în orașul lui natal Gaeta, unde a fost uns papă pe 10 martie 1118.
13652	Împăratul Pavel a ordonat ca oasele lui Grigore Potiomkin, unul dintre iubiții mamei sale, să fie scoase și împrăștiate.
13653	Împăratul roman Dioclețian își are rădăcinile în aceste regiuni.
13654	Împărtășește o ideologie neo-liberală A urmat la conducerea guvernului țării sale în 2008 după 9 ani de guvernare laburistă a lui Helen Clark.
13655	Impartirea Banatului Retragerea armatei române din Ungaria a început la 4 octombrie 1919.
13656	Împărțire administrativă În paranteză este trecut numărul de locuitori al localității.
13657	Împărțirea unei mașini de mai multe persoane în același timp reduce emisiile de noxe, congestionarea traficului și necesitatea locurilor de parcare.
13658	Imperiul a prosperat de la un conducător la altul, reușind să stabilească și o importantă rută comercială înspre ținuturile apusene, cunoscută ca Drumul Mirodeniilor.
13659	Imperiul atenian format în secolul al V-lea î.Hr. era definitiv distrus, toate posesiunile maritime ale atenienilor, fiind pierdute și instaurându-se regimului celor 30 de tirani la Atena.
13660	Imperiul Aztec Conducatorii azteci Montezuma I, Axayacatl si Ahuitzotl, extind imperiul catre nord-vest in a doua jumatate a secolului XV, astfel ca populatiile aflate la sud, precum Guatemala, le plateau tribut.
13661	Imperiul Bizantin a fost cel care a răspândit creștinismul în Europa, chiar dacă se încearcă, uneori, să i se limiteze importanța culturală doar la lumea ortodoxă est-europeană.
13662	Imperiul creează în Caucaz Departamentul Religiei Sunnite și Departamentul Religiei Șiite cu reprezentanți în toate țările caucaziene, inclusiv în Azerbaidjan.
13663	Imperiul Galactic - aflat în plin colaps dar condus de talentatul General Bel Riose - lansează un atac asupra Fundației.
13664	Imperiul în plină expansiune a fost împărțit în provincii ce erau și ele împărțite mai apoi pe sectoare, fiecare nivel administrativ având un oficial responsabil.
13665	Imperiul liberal Problematica socială Păturile inferioare își permiteau o oarecare neutralitate față de politică, neasociindu-se nici cu patronatul, constând în mare parte din burghezie, nici cu clasa politică.
13666	Imperiul lui Alexandru Macedon.
13667	Imperiul Otoman a contestat puternic dreptul britanicilor asupra Mosulului, dat fiind faptul că a fost ocupat ilegal, în ciuda prevederilor Armistițiului de la Mudros.
13668	Imperiul Otoman nu era un stat pe de-a întregul independent, fiind nevoit să se bazeze pe intervențiile marilor puteri pentru supraviețuire.
13669	Imperiul Persan în anul 490 î.Hr. Declinul Începând cu domnia lui Artaxerxes II (465 -424 î.Hr.), Imperiul Ahemenid alunecă pe panta declinului.
13670	Imperiul Roman de Răsărit își trata omologul său vestic ca pe un stat clientelar.
13671	Imperiul Rus Rusia a intrat în posesia teritoriilor nordice ale Transcaucaziei spre sfârșitul secolului al XVIII-lea, reușind, începând cu anul 1830, să controleze aproape întreaga regiune.
13672	Implementarea tratatului Pe lângă faptul că a oprit producerea și construirea minelor anti-personale, o țară participantă la tratat trebuie să distrugă toate minele anti-personale care sunt în posesia ei în următorii patru ani.
13673	Implementare kill este implementat de obicei cu ajutorul apelului de sistem kill().
13674	Implicare socială Pentru echipa Corcova Roy & Dâmboviceanu, vinul reprezintă legătura dintre istorie, cultură și prezent.
13675	Implicat în procesul de reorganizare a armatei, evidențiază în cadrul comandamentului nevoia de redefinire a rolului și locului acestuia în cadrul structurii de comandă și control.
13676	Importanța barocului în istoria umană * Articol principal Barocul în istoria umană.
13677	Importanța documentului din 1974 este că îl proclamă pe liderul mareșal iugoslav Iosif Broz Tito președinte pe viață.
13678	Importanța economică Are o valoare economică mică.
13679	Importanță economică Are valoare economică redusă.
13680	Importanța economică Carangidele sunt pești marini cu o mare importanță economică, fiind una dintre cele mai importante familii de pești comerciali.
13681	Importanța lui constă în aceea că după ce autorul tratează la început probleme generale ale istoriei "universale", ajunge ca la final să vorbească despre "când s-a început a se descăleca Țara Moldovei ".
13682	Importantă pentru Valea Vaserului este mocănița, trenul cu aburi, care duce până la stația Cozia.
13683	Importanța sa teoretică este că, cu ajutorul ei, ne putem sa seama de toate transformările prin care a trecut globul nostru pământesc, în special scoarța sa solidă, de acum miliarde de ani, până azi.
13684	Importante demonstrații împotriva memorandumului Kozak au avut loc la Chișinău în zilele următoare publicării propunerilor rusești.
13685	Împotriva acestui argument ar trebui observat că majoritatea regilor dinastiei a V-a nu își limitau costurile construirii piramidelor, deseori complexele erau frumos decorate.
13686	Împotriva efectelor încălzirii globale se duce o luptă susținută, al cărei aspect central este ratificarea de către guverne a Protocolului de la Kyoto privind reducerea emisiei poluanților care influențează viteza încălzirii.
13687	Împotriva marii concentrări de forțe germane de la sud de Caen, Montgomery a transferat blindatele britanice spre vest și a lansat Operațiunea Bluecoat (30 iulie – 7 august), pentru a crește presiunea exercitată de americani.
13688	Impozitele se percepeau mai eficient și mai sistematic.
13689	Împrejurările de acum patru ani se repetă, numai că acum Louise este cea care trebuie să suporte durerea și umilința.
13690	Împrejurimile Bolgradului sunt populate în principal de etnici bulgari.
13691	Impresionat de cuvintele lui Obito, Kakashi i s-a alăturat pentru a-și salva prietenul, deși ochiul său stâng a fost distrus în lupta de din-ainte.
13692	Impresionat de îndată de talentul muzical al lui Pau, contele l-a adus să cânte în fața reginei, care i-a autorizat o bursă de anuală de 250 pesos, ceea ce i-a înlesnit studii la Conservatorul regal de muzică și declamație din capitala Spaniei.
13693	Impresionat de prezența stage divingului la concertele ska și de prezența lui Gwen pe scenă, Tony Ferguson, reprezentant al companiei Interscope Records a semnat cu aceștia un contract pentru mai multe albume.
13694	Impresionat de tânărul muzician, șeful executiv de la Motown, Berry Gordy i-a făcut un contract cu Motown Records cu numele de Little Stevie Wonder (Micuțul Stevie Minune).
13695	Împreună au avut șase copii: * Karoline Friederike Marie de Hesse-Kassel (15 august 1811 - 10 mai 1829).
13696	Împreună au reușit să curețe doar o parte din terasament din pricina lipsei de scule motorizate.
13697	Împreună cu colegul și prietenul său, Iuliu Maior, a întemeiat în 1919 gazeta Unirea Poporului din Blaj, al cărui director a fost (1919-1937) fiind în același timp și membru în comitetul de redacție al revistei Cultura Creștină din Blaj.
13698	Împreună cu ei sunt și Julien, regele lemurilor și supușii lui, Maurice și Mortimer, ce alcătuiesc expoziția lemurilor.
13699	Împreună cu farmacistul Hepites, pune bazele farmaciei române.
13700	Împreună cu formația jazz Trio Guðmundar Ingólfssonar a scos albumul „Gling-Gló”.
13701	Împreună cu fratele lui Utsler, John, și un prieten, Lacy, aceștia practicau wrestlingul în ringurile construite de ei.
13702	Împreună cu fratele său Edgar deținea societatea Titan-Nădrag-Călan cu peste 4900 angajați în 1938.
13703	Împreună cu H.G. Handball din liga masculină, Viborg HK este în acest moment clubul cu cele mai multe titluri câștigate din istorie în campionatul național danez.
13704	Împreună cu „New Year's Day”, cântecul a ajutat U2 să obțină atenția unui public mai larg.
13705	Împreună cu Nicolae Caranfil (viitorul director al Societății Comunale București și al Societății Generale de Gaz și de Electricitate), Christea Niculescu și prof.
13706	Împreuna cu părinții lui a rezolvat dificile probleme de matematică.
13707	Împreună cu prietenii săi, a reprezentat a doua generaţie revoluţionară, denumită de Lamartine girondinii.
13708	Împreună cu soția sa Tashmit (care nu a avut vreodata un cult autonom), Nabu ocrotește arta scrisului (se credea că el a introdus scrierea în Babilon), orice fel de știință și, firește, școlile.
13709	Împreună cu State Drăgănescu și Constantin Arseni a dezvoltat o metodă originală de tratament al craniostenozelor.
13710	Împreună cu Trefilov s-au transferat de la Togliatti la Zvenigorod jucătoare experimentate precum Oxana Romenskaia, Natalia Șipilova sau Nighina Saidova.
13711	Împreună cu videoclipul respectiv, Forrest a trimis și un mesaj: „Știu că nu căutați pe nimeni momentan, dar dacă și când o veți face, luați-mă în considerare!”
13712	Împreună, Froude și Newman au elaborat o concepție foarte elevată a tutoratului, mai clericală și mai pastorală decât laică.
13713	Împreună, Henric și Adelaida l-au avut pe deja menționatul Waleran și trei fiice.
13714	Împreună înregistrează un demo ce avea ca scop atragerea de interes a caselor de discuri din București.
13715	Împreună vizionează întreaga colecție din palatul "Escorial" și admiră operele lui Tiziano și discută despre pictura italiană.
13716	Împrumuturi În raport cu standardul limbii croate, cel al limbii sârbe acceptă relativ ușor împrumuturile.
13717	Împrumuturile din primele două se referă în special la termeni religioși, științifici si tehnici.
13718	În 1038, Cracovia a devenit sediul guvernului polonez.
13719	În 1043, aparent cu aprobarea lui García, el a anexat Sobrarbe și Ribagorza, deținute anterior de către fratele său cel mai tânăr, Gonzalo.
13720	În 1074, Géza a fost proclamat rege, iar Solomon a continuat să controleze câteva comitate apusene.
13721	In 1080 împăratul Alexis I-ul Comnen (Alexios I-ul în termeni grecești)a plecat de aici în campanie.
13722	În 1092, incursiuni majore ale selgiukizilor au ca rezultat asasinarea vizirului Nizam al-Mulk, un inamic învederat al lui Sabbah, precum și la scurt timp uciderea sultanului selgiukid de atunci de către asasini ismailiți (fida’i).
13723	În 10 mai 1953, Biserica ortodoxă Bulgară a fost desemnată patriarhie, iar patriarhul ecumenic Atenagoras I (1949-1972), a emis Tomosul de recunoaștere din partea Patriarhiei Ecumenice la 1 august 1961.
13724	În 1106, Boleslav a reușit să-l mituiască pe Borivoj al II-lea al Boemiei și să i se alăture lui Boleslav împotriva lui Zbigniew.
13725	În 1106, cu ajutorul aliaților din Rusia și Ungaria, Boleslav a atacat terenurile lui Zbigniew.
13726	În 1113, probabil la instigarea lui Henric și cu sprijinul aliaților săi anglo-saxoni, David a cerut și a primit terenuri suplimentare în Lothian, lângă Tweed și Teviot.
13727	În 1123, el a asediat și a luat Lleida, care a fost în mâinile contelui de Barcelona.
13728	În 1124 Balduin a fost eliberat.
13729	În 1139, ei au fost învinși și uciși în Bătălia de la Holmengrå.
13730	In 1139, papa Papa Inocențiu al II-lea a dat un ordin prin care Cavalerii Templieri deveneau și mai puternici.
13731	În 1146, Eric a abdicat de la tron, fiind singurul și unicul rege danez din istorie care a făcut asta, motivele fiind necunoscute.
13732	În 1147, Svend și Knut s-au unit pentru a sprijini Cruciada Wendish.
13733	În 1167 a condus primul Sinod danez la Lund.
13734	În 1167 în apropierea satului Havn a construit un castel și l-a înconjurat cu fortificații.
13735	În 1181, Al-Jazari construiește o serie de ceasuri acționate hidraulic, la care dovedește o măiestrie artistică și tehnică deosebită.
13736	În 1182, a fost atinsă o reconciliere între tată și fiu.
13737	În 1204 el a încercat să influențeze rezultatul succesiunii norvegiane prin conducerea unei flote daneze la Viken, în spijinul lui Erling Steinvegg, pretendentul la tronul Norvegiei.
13738	În 1209 Otto al IV-lea l-a convins pe Valdemar al II-lea să se retragă la nord de Elba, cerându-i lui Burkhard să demisioneze și expulzându-l pe Prințul-Arhiepiscop Valdemar.
13739	În 1252 avea 27 de ani, era de doi ani preot, însă prea tânăr, după standardele vremii, pentru a începe studiile avansate.
13740	În 1274 Rudolf de Habsburg a recunoscut aceste privilegii.
13741	În 1284, a fost creat Conte de Valois (sub numele de Charles I) de către tatăl său și în 1290 a primit titlul de Conte de Anjou din căsătoria cu Margareta de Anjou.
13742	În 1291 Obwald și Nidwald împreuă cu Uri și Schwyz au format o alianță, baza Eleției de astăzi.
13743	În 1291 s-a dus în Transilvania unde a convocat o altă congregație, la care au participat nobilii, ungurii, sașii, secuii și românii.
13744	În 1321, în Languedoc, a fost ultima dată când un cathar a fost ars pe rug.
13745	În 1332, regele Christopher al II-lea al Danemarcei a murit fără moștenitori după ce el și fratele mai mare și prodecesorul său au amanetat Danemarca bucată cu bucată.
13746	În 1341, cei din familia Grimaldi au cucerit Menton și apoi Roquebrune, și și-au consolidat puterea în zonă.
13747	În 1401 orașul este amintit ca reședință episcopală a armenilor, informație contestată de unii istorici.
13748	În 1409, Grigore al XII-lea a fost anchetat de către Conciliu din Pisa.
13749	În 1419 regele Sigismund autentifică faptul că Șeica Mică a fost și va fi în slujba regelui.
13750	În 1436 localitatea aparține comitatului Arad sub numele de Bagd pe harta lui Mercy.
13751	În 1440, la vârsta de șapte ani, Carol s-a căsătorit cu Caterina a Franței, fiica regelui Carol al VII-lea al Franței și sora Delfinului (viitorul rege Ludovic al XI-lea ).
13752	În 1444 vizitează Roma, dar este nevoit să fugă.
13753	În 1465 abația s-a înconjurat cu o fortificație de apărare, fortificație distrusă aproape imediat de Matia Corvin ca urmare a împotrivirii cetățenilor Clujului.
13754	În 1466 Variașul a fost cumpărat pentru 500 guldeni de vestitul ofițer Ladislau Doczy, care s-a remarcat în victoria de la Semendria asupra Imperiului Otoman.
13755	În 1485, regele Cazimir a inteprins o expediție în Moldova după ce porturile sale au fost preluate de turcii otomani.
13756	În 1488 Gian Galeazzo s-a căsătorit cu verișoara sa Isabella de Neapole și au avut patru copii împreună: Ippolita Maria Sforza (1493-1501), Francesco (1491–1512), Bona (1494–1557, căsătorită cu Sigismund I al Poloniei ) și Bianca Maria (1495–1496).
13757	În 14 iunie dă naștere unei fetițe, Isabella Maria, dar ducesa se îmbolnăvește, face septicemie și pentru a-i ușura chinurile i se taie părul.
13758	În 1506, s-a întors la Milano, împreună cu mulți din ucenicii săi, printre care Bernardino Luini, Giovanni Antonio Boltraffio și Marco d'Oggione, ultimul fiind cunoscut pentru copiile sale după Cina cea de Taină.
13759	În 1508 lucrează la polipticul din Recanati pentru biserica St.
13760	În 1514 are loc războiul țărănesc condus de Gheorghe Doja care va duce la slăbirea Ungariei în fața otomanilor.
13761	În 15-25 aprilie 1887 cu ocazia împlinirii de 50 de ani de preoție au avut loc în Brașov mai multe evenimente prin care a fost cinstit Ioan Popazu și a primit cadou un album cu 400 de semnături de la brașoveni.
13762	În 1527 a cazut în mâinile familiei Révay, care a suprimat privilegiile orașului Mošovce pentru aproape 400 de ani.
13763	În 1533 ambasadorul venețian Navagero scria "Maiestatea sa sultanul o iubește pe Roxelana atât de mult, încât în tot imperiul otoman în nici o dinastie nu a existat femeie mai respectată ca ea.
13764	În 1536, un fost pastor frizian, Menno Simons (1496-1561), a devenit anabaptist și a adunat membrii sectei din nordul Europei în congregații care au luat numele lui.
13765	În 1540, pe când el avea 49 de ani, i-a cerut mâna lui Catherine, care avea 15 sau 16 ani.
13766	În 1549, arenda este încredințată unui mercenar german, Christoph von Rockendorf, care face din ele cuiburi de pirați și pune în pericol nu numai navigația comercială, dar și siguranța porturilor din regiune.
13767	În 1552, Hanatul Kazanului a fost cucerit de Rusia și, din acel moment, și teritoriile poporului mari au fost parte a Rusiei.
13768	În 1570 este arestat pentru fapte nejustificate.
13769	În 1576, Oda a început construcția Castelului Azuchi, care i-a devenit reședință în 1579.
13770	În 1581 și-a asumat titlul de Mare Prinț al Finlandei.
13771	În 15 februarie 2005, la Conferința RSA din San Francisco, Bill Gates a anunțat că Microsoft plănuiește o versiune nouă de IE care va rula pe Windows XP.
13772	În 15 iunie s-a confruntat cu miliția din Axminster și a preluat controlul orașului.
13773	În 1610 el a devenit episcop cardinal de Albano, păstrând în același timp titlul de la Santa Cecilia.
13774	În 1646 a fost tipărită "Pravilă lui Vasile Lupu".
13775	În 1648 Portugalia a recucerit Luanda și a inițiat o campanie militară pentru cucerirea statelor Kongo și Ndongo, campanie care s-a sfârșit cu victoria Portugaliei în anul 1671.
13776	În 1652 a fost deschisă prima cafenea din Londra unde oamenii discutau despre afaceri și politică unde făceau schimb de informații.
13777	În 1667, Ducele de Newcastle scria: "Dacă este ales cu grijă, este cel mai nobil cal din lume, cel mai frumos care poate exista.
13778	În 1678, la izvorul râului Cogâlnic din Codri (la 55 km est de Chișinău ), boierul Mihalcea Hâncu a întemeiat la cererea fiicei sale o mănăstire care-i poartă numele.
13779	În 1685, soțul ei a contactat variolă de la Marie Anne.
13780	În 1690 ia ființă la Roma "Accademia dell'Arcadia", care preconizează simplitatea stilistică.
13781	In 1696, el a fost asociat în mod nedrept cu un duel în care fusese implicat un prieten de-al său.
13782	În 1707 a publicat lucrarea sa despre impozite, în ciuda interdicției regale.
13783	În 1707, Madame de Montespan a murit iar ducele du Maine a moștenit o mare parte din averea ei, inclusiv castelul Clagny construit pentru ea de tatăl ei în apropiere de castelul de la Versailles.
13784	În 1719 a fost chemat să păstorească Biserica Baptistă Strictă de la Goat Yard Chapel, Horsleydown, Southwark.
13785	În 1720, a încercat să ocupe postul de organist la biserica Sfântul Iacob din Hamburg, dar, în locul lui, a fost preferat un muzician rămas anonim.
13786	În 1722 suferă un alt atac cerebral, și moare în prezența soției și a ultimelor fiice care îi supraviețuiseră, Henrietta Godolphin și Mary Montague.
13787	În 1722, tribul și aliații au atacat Fortăreața Richmond (acum Richmond ) și au distrus Brunswick.
13788	În 1728 coboară în Moldova, se preoțește și se însoară cu fata unui popă.
13789	În 1734, cu toate acestea, au fost recuperate din ascunzătoare și depus în Mănăstirea Jasna Gora, unde au rămas până în anul 1736.
13790	În 1738, Madame de Mailly a primit o scrisoare de la sora lor, Pauline-Félicité, care i-a cerut să fie invitată la curte.
13791	În 1746, după ce a primit întăriri din Austria, el a putut să recupereze Alessandria și Asti.
13792	În 1747 s-au reluat lucrări sub conducerea generalul Bohn (care a și propus un nou proiect - nerealizat - de fortificare exterioară spre oraș și spre Dealul Furcilor), dar nu după mult timp s-au întrerupt.
13793	În 1750 s-a decis că țarina va primi personal doar pe ambasadori, trimiși și miniștri plenipotențiari, ceilalți vor prezenta scrisorile Colegiului Afacerilor Externe.
13794	În 1754 Mihail Lomonosov realizează primul model cu elice acționată de arc.
13795	În 1755, abatele francez Laugier cerea în lucrarea sa "Eseu despre arhitectura", o arhitectură mai onestă, care sa pună accent pe structură, și nu pe elementele sale decorative.
13796	În 1755 ei își construiesc biserica ortodoxă din lemn.
13797	În 1772 aici erau 22 de gospodării și avea 17 bărbați „capi de familie”.
13798	În 1772 la vârsta de 84 de ani, Emanuel Swedenborg moare la Londra și este îngropat într-o biserică suedeză.
13799	In 1780, britanicii i-au atacat preventiv pe olandezi pentru a-i opri sa ia parte la Liga Neutralitatii Armate si pentru ca ii sprijineau pe colonistii americani.
13800	În 1783, Ecaterina a dorit să fie construită o clădire dedicată acestei arte: teatrul Ermitajului.
13801	În 1784 Johann Andreas von Traitteur experimentează cu un balon cu aer cald, iar James Glaisher și Henry Tracey Coxwell ating înălțimea de 9.000 de metri de cu un balon al Institutului de metereologie din Greenwich.
13802	În 1787, el s-a mutat permanent la Hildburghausen și a devenit președinte al comitetului de credit.
13803	În 1792 s-a recăsătorit cu fiica unui coleg astronom.
13804	In 1798 au sosit trupele franceze, iar noile autorități au împărțit Renania în patru departamente și anume Rur/Roer, Rhein-Mosel, Saar și Donnersberg care la rândul lor erau subîmpărțite în cantoane.
13805	În 1799 a fost sfințit ca preot romano-catolic și trimis capelan în satul natal.
13806	În 17 septembrie 1948, Contele Bernadotte a fost asasinat de trei bărbați neidentificați, membri ai grupului Stern sau Lehi.
13807	În 1804 a fost construit pridvorul de sud, unde în peretele de est a fost montat al doilea altar cu o catapeteasmă din lemn.
13808	În 1805 este luat de la doică și dat la externatul Leguai din Tours.
13809	În 1805 Expediția lui Lewis și Clark a descoperit acest areal cu o foarte bogatǎ diversitate naturalǎ și cu un sol fertil, potrivit pentru așezare.
13810	În 1806, o comisie secretă a fost creată pentru a investiga acuzația Lady Douglas.
13811	În 1809, invocând motive personale, Paganini a părăsit activitățile din Lucca și a început o viață de turnee.
13812	În 1820 localitatea avea 203 gospodării, iar în 1850 – 1765 locuitori.
13813	În 1827, flotele britanice, franceze și rusești i-au învins pe otomani în bătălia de la Navarino ; ca urmare, Imperiul Otoman a trebuit să recunoască independența Greciei prin Tratatul de la Constantinopol din iulie 1832.
13814	În 1828, populația orașului era de aproximativ 3.500 de locuitori, cu 342 de case.
13815	În 1829 a fost ultima încercare spaniolă de a recuceri Mexicul, ei fiind însă învinși la Támpico.
13816	În 1832, s-a retras împreună cu fiica ei, Safta Brâncoveanu, la Mănăstirea Văratec.
13817	În 1834 sediul Primăriei a fost mutat în locuința căpitanului comandant de companie, construită special în acest scop în centrul satului, care prin rescript împărătesc în 1866 a fost donată bisericii Arhiva Parohiei Ortodoxe Române Racovița.
13818	În 1834, tatăl ei a devenit Duce de Saxa-Altenburg, dar a fost forțat să abdice în urma revoluției civile din cauza naturii conservatoare, anti-reformă a guvernului său în 1848.
13819	În 1837 a dat voie, ca unul dintre primii proprietari, să se stabilească 40 de familii germane pelângă râului Mihodra la Berhomet, populația autohtonă fiind prea mică.
13820	În 1837 izbucnește o epidemie de ciumă, iar abia după terminarea acesteia, cartierul începe să se dezvolte.
13821	În 1837, John Bellenden Ker Gawler a publicat o carte (cu un al doilea volum in 1840) care prezintă originile Mamei Gâscă ca fiind din jocurile de cuvinte flamande.
13822	În 1839, Mahmud a lansat Tanzimatul ( „reforma” sau „reorganizarea”) printr-un hatișerif.
13823	În 1839, Mahmud a redeschis conflictul, sperând să recupereze pierderile teritoriale, dar a murit.
13824	În 1840 este construit Templul Mare evreiesc, loc unde a funcționat o școala hasidică.
13825	În 1842 a ajuns deputat în „Consiliul Colonial”.
13826	În 1842 a devenit medic primar chirurg la Allgemeines Krankenhaus din Viena, iar în anul următor a luat examenul de docență.
13827	În 1842, a găsit o demonstrație mai bună pentru aplicarea metodei multiplicatorului lui Euler în problemele izoperimetrice.
13828	În 1848 Franz Liszt s-a mutat în Weimar determinat pentru a restaura reputația oralului de "Atena Germaniei".
13829	În 1850, un alt compromis a fost negociat pentru a rezolva problema teritoriului câștigat în timpul războiului mexican.
13830	În 1851 trece prin prima sa criză de paralizie facială.
13831	În 1852 s-au efectuat primele teste chimice, iar în 1877 au apărut primele instalații balneare.
13832	În 1854, un englez, William Wilkinson, din Newcastle a început să construiască case din beton armat.
13833	În 1855 înființează o școală de felceri iar în 1856 o școală secundară de chirurgie cu program școlar teoretic-liceal și sanitar-militar.
13834	În 1856 el l-a învins și l-a ucis în luptă pe fratele său mai mic Mbuyazi, preferatul lui Mpande, și a devenit conducător efectiv al poporului zulu.
13835	În 1857, cuplul imperial a vizitat Ungaria luându-le cu ei și pe micuțele prințese Sofia și Gisela.
13836	În 1858 a precizat definiția și proprietățile fundamentale ale matricelor.
13837	În 1858 se zice că Bernadette Soubirous ar fi văzut în apropiere de „Grotta Massabielle” de mai multe ori pe Sfânta Maria ca o apariție sub forma unei femei îmbrăcate în alb.
13838	În 1859 a devenit căpitan; a preluat comanda corvetei Racoon de la punerea ei în funcțiune în anul 1863 până în 1866, timp în care al doilea fiu al reginei Victoria, Alfred, Duce de Edinburgh (1844-1900) a servit la bord ca locotenent.
13839	În 1859 face a treia călătorie prin Europa.
13840	În 1860, Alois a devenit tată pentru prima oară, dar identitatea femeii este necunoscută.
13841	În 1860 este însărcinat să întocmească un „Album național” al priveliștilor și monumentelor istorice din țară.
13842	În 1860, limba maghiară a înlocuit latina ca limbă de predare.
13843	În 1860 obține doctoratul prin absolvirea cursurilor de medicină în cadrul Universității din orașul Dorpat, care a devenit Tartu după 1918.
13844	În 1862, Uniunii generale Ben Butler abolit francez de instruire in scolile și măsurile statewide în 1864 și 1868 multă politica.
13845	În 1864 familiile de români primesc de la un donator necunoscut o suprafață de teren unde își vor construi o mică biserică din lemn și actualul cimitir.
13846	În 1866 avea 11 elevi, iar pentru învățătura lor plăteau părinții.
13847	În 1866 la Mihăileni s-a înființat prima bibliotecă polonă (Czytelnia Polska) de pe teritoriul României.
13848	În 1867 sa întâlnit cu împăratul Napoleon al III la Paris, iar în 1868 a întreprins o călătorie în Rusia, unde a primit un afectuos bun venit de la țar, Alexandru al II.
13849	În 1868, din cauza presiunilor din interiorul și din afara țării, ultimul dintre șogunii Tokugawa a fost forțat să renunțe la rangul său, împăratul preluând puterea.
13850	În 1870, numărul evreilor din oraș era de 1.511.
13851	În 1874 este desăvârșită porțiunea de cale ferată între Pitești și Turnu Severin, iar la ianuarie 1875 este pus în circulație tronsonul de cale ferată, lung de 17,3 km, între Turnu Severin-Vârciorova, tronson care leagă România de Europa Centrală.
13852	În 1876, al-Bustānī a început publicarea unei enciclopedii arabe (Dā'irat al-Ma'ārif), realizând chiar el primele șase volume.
13853	În 1879 a fost ales primar al orașului Târgu-Jiu.
13854	În 1879 debuteazǎ la Teatro dal Verme în rolul Mariei din La Fille du Regiment ("Fiica regimentului") de Gaetano Donizetti și în rolul lui Rachel, din opera Evrea ("La Juive") de Jacques Fromental Halévy.
13855	În 1879 în jur de o sută de persoane din sat se ocupau împletirea paielor.
13856	În 1879 la cunoscut pe Johannes Brahms (1833–1897), cu care a păstrat o adâncă prietenie până la moartea acestuia, care l-a lăsat prin testament custode al masei succesorale.
13857	În 1879 primește din partea Academiei de Științe misiunea de a edita operele lui Galileo Galilei și astfel, la Florența în 1893, apare lucrarea Galileo Galilei e lo studio di Padova.
13858	În 1880, după moartea tatălui său, a devenit Duce de Schleswig-Holstein.
13859	În 1882 a decis că nu își poate conduce activitatea științifică din Lituania (intenționa să se ocupe de dicționarul limbii polone) și a vândut Wiszniewo contelui Butenejów-Chreptowiaczow, care în timpurile rusificării a început să-l trădeze.
13860	În 1883 a fost hirotonit și așezat ca preot în localitare.
13861	În 1883 (decembrie), Mihai Eminescu scrie poezia „Mai am un singur dor” (în patru variante) – un veritabil „testament” inspirat din varianta Alecsandri a Mioriței.
13862	În 1884 a fost înlocuit cu un pod metalic, care la rândul său a fost înlocuit în 1929 cu un pod din beton armat, numit Hämeensilta.
13863	În 1886, Calama a fost ales pentru o stație de cale ferată a Căii Ferate Antofagasta-Bolivia, care a accelerat în continuare schimbul de mărfuri prin Calama.
13864	În 1886, Working Men's Progress Association din Cooktown a încercat să recupereze cele șase tunuri aruncate peste bord atunci când Endeavour a naufragiat la Marea Barieră de Corali.
13865	În 1887, John Boyd Dunlop înlocuiește acel bandaj cu o cameră pneumatică, iar efectul a constat în mărirea confortului la viteze mari, reducerea zgomotului și creșterea aderenței roților.
13866	În 1888 s-a utilizat aici pentru prima dată în țară betonul armat.
13867	În 1889 devine un comitat administrativ iar în 1965 este unit cu districtul municipal Peterborough devenind comitatul Huntingdon and Peterborough.
13868	În 1892 se retrage din activitatea diplomaticâ.
13869	În 1894 în oraș s-a înființat o secție a Societății Geografice Rusești, care a inițiat înființarea unor librării, teatre, muzee în Habarovsk, contribuind la dezvoltarea vieții culturale din zonă.
13870	În 1896, au fost găsite 56 de specii de păsări, inclusiv „Lophozosterops dohertyi” (o specie endemică din Indonezia).
13871	În 1899 a revăzut Africa, străbătînd muntele „Marele Atlas" din Maroc, pînă la castelul Glahui, în marginea deșertului Sahara.
13872	În 1899, Heinrich a primit un doctorat onorific (Doctor în inginerie honoris causa) de la Universitatea Tehnică din Berlin.
13873	În 18 mai 1980 într-o sâmbătă la ora 8:32:17( UTC -7) un cutremur care a provocat întreaga parte nordică deja slăbită să alunece, eliberând roca bogată în gaze a vulcanului pentru a slăbi presiunea.
13874	În 1900, comitatul a fost divizat în 28 de „metropolitan borough”, subdiviziuni care au format un nivel administrativ intermediar față de consiliul comitatului.
13875	În 1900 s-a început construcția căii ferate spre nord.
13876	În 1900 sa întâlnit cu Natalya Sergeevna Goncharova cu care a avut o relație de-a lungul întregii vieți.
13877	În 1901 devine membru al partidului "Libertatea".
13878	În 1901 devine stat autonom, sub coroană britanică.
13879	În 1902, Caleb depune o cerere de înregistrare pentru noua băutură la US Patent Office.
13880	În 1902, Freud este numit profesor la Universitatea din Viena.
13881	În 1902 se îndrăgostește de una dintre elevele sale, Gabriele Munter ( 1877 1962 ).
13882	În 1903, Burundi a devenit colonie germană, trecută apoi sub administrare belgiană după Primul Război Mondial.
13883	În 1903 Salvatorians s-a stabilit aici, și în 1908 a început construcția unei biserici.
13884	În 1904, fostul sat Aspern a fost inclus in cel de-al 21-lea district vienez, Florisdorf.
13885	În 1905 obține premiul revistei „Luceafărul” pentru poezia „Asfințit”.
13886	În 1906 a absolvit școala, la vârsta de 19 ani, și, la sfatul profesorilor săi, în iunie 1907 a plecat în Italia pentru perfecționare.
13887	În 1906, el a introdus moneda muntenegrean, perper.
13888	În 1906 își face debutul în lumea literelor cu eseul „Boala veacului”, apărut în revista Pinakothiki, sub pseudonimul Karma Nirvami.
13889	În 1907 a dat bacalaureatul și s-a înscris la Facultatea de Medicină din București, unde a urmat și absolvit numai trei ani.
13890	În 1908 a devenit adjutant general.
13891	În 1909, C.W. Leadbeater, un clarvăzător cunoscut, l-a întâlnit pe Krishnamurti și a afirmat că ” Acest copil are o aură extraordinară, susținută de lipsa de egoism.
13892	În 1910 aici a avut loc Expoziția Internațională, ce a ars. Mai târziu, universitatea ULB a construit pe întreg teritoriul Solboschului campusul universitar.
13893	În 1911 ca tutore onorific al școlii este desemnat moșierul Alexandr Aleinicov, pe lotul școlii se înființează o livadă model de meri, peri, pruni, vișini, cireși – și o vie.
13894	În 1912 publică prima sa monografie științifică, "Tulburările ritmului cordului".
13895	În 1913 a fondat propria sa editură, Edgar Rice Burroughs, Inc. iar în 1934 Burroughs-Tarzan Enterprises și Burroughs-Tarzan Pictures.
13896	În 1913 a publicat un volum de eseuri despre socialism intitulat Out of the Dark.
13897	În 1914 a fost reconfirmat ca ministru de război în cabinetul lui Sait Halim Pașa.
13898	În 1914, avea 19 ani pe atunci, a intrat, mânat de curiozitate, într-o biserică baptistă, unde a avut experiența convertirii.
13899	În 1914 în sat se organizează un punct agronomic cu 40 deseatine de pământ.
13900	În 1915 Țarul i-a acordat Olgăi și copiilor ei titlul de Prinț și Prințesă Paley.
13901	În 1916, s-a căsătorit cu Helen Wlasto, care i-a dăruit un fiu.
13902	În 1917 s-a produs o separare schismatică, care a dus la formarea a două mișcări cunoscute în prezent ca "Studenții în Biblie" și "Martorii lui Iehova".
13903	În 1918 Danemarca a recunoscut drepturile suverane ale Islandei, pe baza Uniunii Danezo-Islandeze.
13904	În 1918 localitatea a primit numele de Dețkoe Selo (Satul Copiilor).
13905	În 1919 își începe cariera de critic literar și teatral.
13906	În 1919 publică numărul 8 al ziarului său care este tipărit de Jul.
13907	În 1919 s-a refugiat în Ungaria și a funcționat o scurtă perioadă la Budapesta, și între 1921–1940 la Szeged.
13908	În 1919 tatăl se întoarce acasă, tragedia războiului pierdut precum și suferințele văzute marcându-l enorm.
13909	În 1920 – 1921, Timoșnko a fost sub comanda lui Semion Budionnîi în Armata întâia de Cavalerie.
13910	În 1920 a înființat Comitetul revoluționar temporar comunist din Polonia.
13911	În 1921 el a emigrat iarăși în Palestina, care trecuse sub regimul mandatar britanic în vederea reclădirii acolo a căminului național al poporului evreu.
13912	În 1921 Estonia este recunoscută ca stat independent.
13913	În 1921 Ghiriș-Arieș avea 364 case, iar Ghiriș-Sâncrai 119 case.
13914	În 1921, în timpul celui de-al X-lea Congres al bolșevicilor ruși a fost formulată doctrina oficială a partidului în care „partidul condamnă panturcismul drept o alunecare către naționalismul burghezo-democratic”.
13915	În 1921 piesa Inelul i-a fost este montată la Teatrul Național din București.
13916	În 1921 s-a transferat la Universitatea din Rostock ca profesor de zoologie și director de institut.
13917	În 1922, fabrica a fost cumpărată de societatea franco-română "Ciment Titan" din București.
13918	În 1922, Marie-Auguste a dat în judecată pe fostul împărat Wilhelm pentru lipsa de suport financiar pe care l-a promis în contractul de căsătorie a ei și a lui Joachim.
13919	În 1922, prin reforma agrară au fost împroprietăriți 57 de țărani, însumând 313 ha.
13920	În 1922 publică lucrarea La Terre et l’évolution humaine în care abordează o problemă epistemologică dragă: care sunt influențele (“subtile”, “ multiple” și “complexe”) ale geografiei asupra omului în general și asupra omului istoric în particular.
13921	În 1922 s-au efectuat importante lucrări de reparații, cu acest prilej adăugându-se șase contraforți de susținere cu scopul de a mări rezistența bisericii.
13922	În 1923 erau 280 de clădiri, populația număra 1304 de locuitori (670 bărbați și 634 femei), funcționau: o școală primară mixtă, biserică ortodoxă, poștă rurală, telefon, primărie, post de jandarmi.
13923	În 1923, Hermann Oberth a publicat cartea Racheta în spațiul interplanetar, iar în 1929, Moduri de a călători în spațiu.
13924	În 1923 primește titlul de doctor docent, în 1922 pe cel de doctor în științe tehnice.
13925	În 1924 apare romanul Roșu, galben și albastru, unul din marile succese literare ale vremii, după ce fusese în prealabil publicat în paginile Vieții românești.
13926	În 1924 pe teritoriul comunei se instalează un campus din Universitatea Liberă din Bruxelles, actualmente separată în două universități una flamandă (VUB) și una francofonă (ULB).
13927	În 1925, Anuarul Socec arată că comunele Condeești și Ulești fuseseră desființate și incluse în comune Eliza-Stoenești din plasa Urziceni a aceluiași județ, comună care acum cuprindea toate cele trei sate, cu 3145 de locuitori.
13928	În 1925, cele două comune făceau parte din plasa Ianca a aceluiași județ; fiecare din ele era formată doar din satul de reședință, iar Slujitori-Albotești avea 1588 de locuitori, în vreme ce Dudescu avea 1100.
13929	În 1925, comuna avea 2614 locuitori și era inclusă în plasa Sărățelu, după care a revenit la plasa Pârscov.
13930	În 1925, comuna avea aceeași componență, era arondată plășii Boldu a aceluiași județ și avea 1074 de locuitori.
13931	În 1925, comuna avea în compunere aceleași trei sate și făcea parte din plasa Pucioasa a aceluiași județ, având 2177 de locuitori.
13932	În 1925, comuna Cernătești avea aceeași compoziție, făcea parte din plasa Câlnău a aceluiași județ și avea 3023 de locuitori.
13933	În 1925, comuna Mogoșani, cu satele Frăsinei, Mogoșani, Poroinica, Tețcoiu și Zăvoiu Orbului era inclusă în plasa Găești a aceluiași județ și avea o populație de 2850 locuitori.
13934	În 1925, comuna se afla în plasa Sărățelu a aceluiași județ și nu mai avea satul Schitu (trecut la comuna Policiori), fiind formată doar din Beciu, Băligoși și Balta Tocila, cu 1180 de locuitori.
13935	În 1925, comuna Tătaru era formată tot din satul Tătaru și avea 2598 de locuitori.
13936	În 1925, comunele Tisău și Grăjdana erau consemnate în Anuarul Socec ca făcând parte din plasa Nișcov a aceluiași județ, în aceeași componență și cu o populație respectivă de 3112 locuitori (Tisău) și 2100 de locuitori (Grăjdana).
13937	În 1925 Vanga a fost dusă la o școală pentru nevăzători în orașul Zemun ( Serbia ), unde a petrecut următorii trei ani.
13938	In 1926 erau deja șase biserici penticostale în județul Arad: Pauliș, Cuvin, Arad (Micalaca), Maderat, Pancota, Soimoș.
13939	În 1927 a început și relația lui Șostakovici cu Ivan Sollertinski, care îi va fi cel mai apropiat prieten al său până la moartea acestuia în 1944.
13940	În 1927, Gheorghe D. Mărdărescu a fost avansat la gradul de general.
13941	În 1927 s-a realizat prima rută aeriană pe distanța Chișinău-București.
13942	În 1928 a fost ridicat la gradul de daisōzu, iar în 1948 a fost numit sōjō.
13943	În 1928 a stabilit proprietățile diferențiale globale pentru spațiile riemanniene.
13944	În 1928, Organizația Sionistă a raportat că John Chancellor, Înaltul Comisariat din Palestina, considera că Zidul de apus trebuie să treacă sub controlul evreilor și a întrebat „de ce nici un mare filantrop evreu nu l-a cumpărat deja?”
13945	În 1929, a promovat desființarea definitivă a comisiilor pentru asistență socială.
13946	În 1929, vagoanele de tramvai sunt reconstruite după proiectele inginerilor Huhulea și Dorogan.
13947	În 1930 a început vânzarea cailor mustang, pentru consumul de carne.
13948	În 1930 Angelescu a fost chemat ca profesor titular de algebră superioară și teoria numerelor la Facultatea de științe a Universității din București (succesor al lui Traian Lalescu ).
13949	În 1930, el avea să fie asasinat la Paris de un spion bolşevic La 14 februarie 1919, Georgia a organizat alegeri parlamentare, care au fost câștigate de social-democrați cu 81,5% din voturi.
13950	În 1930 este numit referent la Direcția Educației Poporului.
13951	În 1930, la Lübeck se produce un accident de vaccinare de proporții: mor de tuberculoză 25% din cei 251 de copii vaccinați cu un lot de vaccin BCG contaminat accidental în laborator cu bacili tubesculoși virulenți.
13952	În 1930 s-a construit școala cu 2 săli de clasă.
13953	In 1931 a publicat singurul lui roman cult - „Fabian – Die Geschichte eines Moralisten”.
13954	În 1931, comuna a luat numele de Sărulești și era alcătuită din satele Manciu, Pârlita, Piteșteanca, Polcești, Sărulești și Solacolu.
13955	În 1931, comuna a primit numele de Dumbrava Roșie și a devenit comună suburbană a comunei urbane Piatra Neamț ; ea era atunci formată din satele Cutu, Dumbrava Roșie, Izvoare și Vânători.
13956	În 1931, comuna a primit numele de General Poetaș, ambele sate, Ulmu și Mohreanu, fiind comasate în satul de reședință General Poetaș.
13957	În 1931, comuna a revenit la alcătuirea cu satele Carol I și Luțca.
13958	În 1931, comuna Brănișteni luase numele de Miron Costin și era formată din satele Brănișteni și Miron Costin.
13959	În 1931, comuna Glavacioc avea să fie desființată, satul Glavacioc regăsindu-se din nou împreună cu satul Șelaru în aceeaași comună, denumită acum Șelaru.
13960	În 1931, comuna Malu s-a separat în două comune: Malu, cu satele Malu și Butoiu; și Principesa-Maria cu satele Broștenii Vechi, Cioara și Principesa Maria.
13961	În 1931, din comuna Zilișteanca s-a separat comuna Poșta Câlnău, care a apărut atunci pentru prima oară.
13962	În 1931, existau două comune, Fetești (cu satele Buliga, Fetești și Feteștii Noi) și Fetești-Gară (cu satele Fetești-Gară și Coloniști), dar cele două comune au fost în scurt timp reunite.
13963	În 1931, numărul personalului era la 707. Adunarea Adunarea era alcătuită din reprezentanții tuturor statelor membre Societății.
13964	În 1931, Philo Farnsworth (1906 - 1971) inventează tubul analizor al camerei și astfel se ajunge la primul sistem de televiziune complet funcțional.
13965	În 1931, satul Dogari a fost transferat comunei Uliești.
13966	În 1932, armata a început să se intereseze de proiectele grupului și a participat la finanțare.
13967	În 1932, după temeinice lucrări de reparații, întreprinse sub auspiciile Muzeului Bănățean, biserica de lemn a fost declarată monument istoric.
13968	În 1932, s-a reîntors la Baskinta, unde și-a petrecut tot restul vieții.
13969	În 1932 se licențiază în Științe Sociale și devine un apreciat cronicar sportiv la posturile de radio.
13970	În 1932, sub influența cercurilor politice și industriale de dreapta, retrage sprijinul inițial ce-l acordase cancelarului centrist ca orientare, Heinrich Brüning.
13971	În 1933 a fost trimis la Berlin, având numele de cod "Ramsay" ("Рамзай" (Ramzai)), ca să-și refacă toate contactele în Germania și să poată fi trimis ca reprezentant al unui ziar nazist în Japonia.
13972	În 1933, Edgar Rice Burroughs a fost ales primar în California Beach.
13973	În 1933, își ia doctoratul în fizică la Paris, ajungând chiar director de cercetări la Universitatea din Paris.
13974	În 1935, George Doran a scris Chronicles of Barabbas 1884-1934, în care a povestit de afacerile din domeniul editorial și de personalitățile sale.
13975	În 1935 împreună cu geologul E.W.Gardner, Garrod a vizitat zona podului Jisr Banat Yaqub (ebr.
13976	În 1935 nu a fost decernat niciun Premiu Nobel pentru Pace deoarece comitetului de decernare a premiului i-a trebuit mai mult timp să se decidă.
13977	În 1935, Regatul Italiei se afla în culmea puterii și prestigiului internațional.
13978	În 1936 a fost promovat la gradul de general-locotenent și în 1937 i s-a încredințat comanda Armatei a VI-a germană.
13979	În 1936, Jean-Pierre Wimille a câștigat cursa, dar a împărțit mașina Bugatti T57G cu Raymond Sommer.
13980	În 1936 s-a construit școala din centrul satului.
13981	În 1936 se revine prin societatea Cultul Eroilor pentru plasarea monumentului realizat de Spiridon Georgescu și arhitectul E I. Procop pe locul unde fusese monumentul împăratului Francisc Iosif I, din 1907 și îndepărtat la 1919.
13982	În 1937 a primit în România vizita d-lui E.P. Coffey de la FBI.
13983	În 1937, Schreyer îl sfătuise pe Zuse să folosească tuburile electronice ca elemente de comutație; acesta din urmă a considerat ideea una nebunească (Schnapsidee, s-a exprimat el).
13984	În 1937, solista americană de jazz Adelaide Hall a deschis un club în Montmartre, împreună cu soțul, Bert Hicks, La Grosse Pomme.
13985	În 1939 a fost înființată și Brigada 4 Vânători de Munte, însă aceasta nu s-a dovedit a fi ulterior la fel de eficientă în lupte precum primele trei brigăzi.
13986	În 1939 apare, în schimb, „Siena, vechea cetate a Fecioarei” și „Florile Paștilor”, o dramă cu trei acte și prolog.
13987	În 1939 Dixon (8) sistematiza tehnica rezecției rectale anterioare, care scutește pacientul de infirmitatea colostomiei.
13988	În 1939 el avea puțin peste 100 de angajați.
13989	În 1939 izbucnește cel de-al doilea război mondial, motiv pentru care Chanel închide de tot atelierul, își concediază toți angajații din Rue Cambon, lăsând în viață doar activitatea parfumurilor.
13990	In 1940, din cauza cedarii Ardealului de Nord, la varsta de 4 ani se refugiaza impreuna cu familia pe teritoriul ramas sub guvernare romaneasca.
13991	În 1940 după solutionearea lui in Bulgaria a schimbat numele de Alexi Ivanov Vassilev.
13992	În 1941 chiar din primele zile ale celui de al II-a Război Mondial satul a fost ocupat de armata germană.
13993	În 1941 Heydrich a fost însărcinat de liderul nazist Göring să coordoneze așa-zisa "soluție finală a problemei evreiești" ( holocaustul ).
13994	În 1941 proiectilele au fost colorate pentru a-i ajuta pe tunari și pe ajutoarele lor.
13995	În 1941 Ștefan Șoverth asistă neputincios la prăbușirea sergentului Băjenaru, care își pierde viața prăbușindu-se cu o parașută Irvin făcută fuior.
13996	În 1941 toți evrei au fost exilați în lagăre în Transnistria, unde au murit și numai câțiva sau întors după război.
13997	În 1943, devine director al revistei Fray Junípero.
13998	În 1943 ea a obținut eliberarea din închisoarea germană a nepotului ei, Prințul Mihai de Muntenegru și a soției lui, Geneviève.
13999	În 1944 este deportat împreună cu întreaga familie.
14000	În 1944, până la sfârșitul războiului, în 1945, cu ajutorul serviciilor secrete americane și elvețiene, participă la fondarea Grupului de susținere a refugiaților socialiști austrieci în Elveția.
14001	În 1945 a avut loc o conferință a mișcărilor naționale din nordul Africii.
14002	În 1945 a devenit sediul partidului comunist.
14003	În 1945 a fost luat prizonier de armata sovietică.
14004	În 1946, au fost organizate trei colhozuri în sat.
14005	În 1946 emigrează în SUA unde lucrează până în 1952 la baza militară "Randolph Air Force Base, Texas" făcând studii în cadrul medical al aviației militare americane.
14006	În 1946 este angajat în orchestra Ansamblului Sindicatelor din România, evidențiindu-și calitățile de bun acompaniator, posedând (după expresia lui Ionel Budișteanu ) „un ciocan” viguros, ferm și sigur pe armoniile și ritmurile date.
14007	În 1946 în clădirile auxiliare ale sinagogii se aflau parohia și locuința rabinului, biroul comunității, locuința omului de serviciu și azilul de noapte al săracilor.
14008	În 1946 ține la Sorbona o celebră conferință intitulată „Existențialismul este un umanism” (vezi "Legături externe"), în care expune filozofia și morala existențialistă, punând capăt unor speculații naive asupra acestei doctrine filozofice.
14009	În 1947 a primit însărcinarea de superior al Aşezămintelor româneşti de la Locurile Sfinte şi reprezentant al Misiunii ortodoxe române pe lângă Patriarhia Ierusalimului.
14010	În 1947 s-a adăugat Maggi, un producător cunoscut de condimente și supe.
14011	În 1948 operele de arta ale soților Storck au fost declarate de utilitate publica, iar în 1951 atelierele celor doi artiști au fost deschise ca muzeu de arta, familia a păstrând spațiul de locuit.
14012	În 1948 s-a înlocuit acoperișul de draniță cu unul din tablă și s-a construit cafasul (balconul) din pronaos.
14013	În 1949 a fost fondat o nouă fabrică de tutun de către maghiaro-canadianul Paul Rapai, pe teritoriul căreia s-a înființat casa maghiară Delhi & Tobacco District Hungarian House.
14014	În 1950, cele două comune au trecut în subordinea raionului Găești din regiunea Argeș.
14015	În 1950, comuna a fost arondată raionului Roman din regiunea Bacău (raion ce a făcut parte între 1952 și 1956, din regiunea Iași ).
14016	În 1950, comunele Cârligi și Filipești au fost transferate raionului Roman din regiunea Bacău (raion ce a făcut parte între 1952 și 1956 din regiunea Iași ).
14017	În 1950 conform noii legi de impărțire teritorială (5/1950), este declarat oraș de subordonare raională fără reședință de raion în raionul Timișoara, regiunea Timișoara.
14018	În 1950 mormântul a fost distrus de autoritățile comuniste chineze.
14019	În 1950, nord-coreeni comuniști au invadat partea de sud.
14020	În 1950, Treasure Island (Insula comorii) a devenit primul film 100% cu actori reali și a fost repede urmat de altele: 20.000 de leghe sub mări în 1954, The Shaggy Dog în 1959 și The Parent Trap (1961).
14021	În 1951 a fost unul dintre fondatorii grupului Jikken Kōbō („atelierul experimental”): un grup de artiști interdisciplinari care doreau să evite tradiția artistică japoneză.
14022	În 1951 este arestată făcând un an și șapte luni de închisoare, urmați de domiciliu obligatoriu în satul Costești din apropierea Târgului Frumos, unde rămâne până în ianuarie 1954 în condiții grele.
14023	În 1952, satul avea 25 de gospodarii.
14024	În 1952, Williams a fost recrutat în United States Air Force unde a dirijat și adaptat muzică pentru Air Force Band ca parte a sarcinilor sale.
14025	În 1953 este descifrată structura elicoidală, dublu catenară a ADN -ului iar în 1957 este descris mecanismul de replicare a ADN-ului.
14026	În 1953, și-a vândut mobile pentru 600$ și a strâns 8000$ de la 45 de investitori - inclusiv 1000$ de la propria mamă ("Și nu pentru că ea avea vreo speranță cu respectiva afacere" după cum a declarat el pentru E! în 2006.
14027	În 1954, au fost înființate organele de conducere, Consiliul Conducător și Consiliul Legiunii.
14028	În 1955 se organizează prima expoziție retrospectivă în Institute of Contemporary Arts din Londra.
14029	În 1956 este admisă la Institutul de Artă Teatrală și Cinematografică, iar în paralel continuă să susțină spectacole de teatru.
14030	În 1956, Friessner a scris memoriul Verratene Schlachten (cu sensul de Bătăliile trădate) despre ce s-a întâmplat cât timp a fost la comanda Grupului de Armate Sud Ucraina.
14031	În 1956 primește Premiul de Stat pentru romanul Moromeții.
14032	În 1957, autoritățile sovietice au susținut că Raoul Wallenberg ar fi murit în 1947, în vârstă de 35 de ani, cauza decesului fiind un atac de cord.
14033	În 1957 Mitropolitul Sofonie, împreună cu tot clerul pe care-l păstorea, se opune lui Nicoale Vogoride, acțiunea sa având drept urmarea anularea alegerilor măsluite de către caimacam.
14034	În 1958 a fost prezentat în revista Fortune ca una dintre cele mai strălucitoare stele din domeniul matematicii.
14035	În 1958 Asociația Medicilor din America recunoaște hipnoza ca o practică medicală alternativă și benefică.
14036	În 1958, după finalizarea mausoleului iubirii, corpul poetului a fost mutat din mormântul temporar în care se afla, în sarcofagul mausoleului.
14037	În 1958, piesa s-a clasat pe primul loc în topul difuzărilor radio din SUA, pentru 21 de săptămâni consecutiv.
14038	În 1958, se hotărăște să-și cânte propriile texte, cu un prim album scos la Président, scris și înregistrat cu partenerul său, textierul Michel Legrand5.
14039	În 1959 i s-a încredințat secretariatul partidului în timpul celui de al VII-lea congres național.
14040	În 1959, prin Decretul 410, mănăstirea a fost închisă timp de zece ani.
14041	În 1959 se înființează școala cu clasele I-VIII din satul Plai, școală care funcționează într-o casă particulară având trei săli de clasă plus locuința directorului.
14042	În 1960 a fost înființată orchestra de coarde cu 16 membri, organizată și condusă de dr.
14043	În 1960 el a început să țină conferințe la Universitatea din Leningrad.
14044	În 1960 muzeul a fost deschis publicului.
14045	În 1961, la cererea Parohiei Sf.
14046	În 1961 Mănăstirea Lainici este desființată ca mănăstire independentă, rămânând cu titlul de “casă de oaspeți”.
14047	În 1961, o inovație deosebită a fost demonstrarea în instalația "Tantalus", administrată de un consorțiu de universitati americane, a ideii inelului de acumulare (engl. storage ring).
14048	În 1961 se aprobă reînființarea unei școli mixte medii (liceu), care funcționează fără întrerupere până în prezent.
14049	În 1963 activitatea a fost organizată pe două Catedre, iar în 1968/1969, pe trei Catedre.
14050	În 1964, comuna Rădulești-Filitis a primit numele de Brazii, ca și satul său de reședință.
14051	În 1964 preia funcția de conferențiar la Institutul Pedagogic.
14052	În 1964, satul și comuna Cocargeaua au primit ambele denumirea de Borcea.
14053	În 1965, a câștigat Marele Premiu de Stat austriac pentru arhitectură.
14054	În 1965, a devenit cetățean naturalizat al Statelor Unite.
14055	In 1965 picteaza 16 iconite pentru parohia din Nereju, Vrancea si 2 iconite parohia din Rastoaca., a pictat Autoportretul ulei pe panza si "Cuza unind pe cei doi soldati", ulei pe hartie, care l-a donat livelui de fete AL.
14056	În 1966 a ajutat la fondarea grupului Society for Creative Anachronism, fiind implicată în dezvoltarea unor grupări locale, printre care s-a numărat cea din New York după mutarea ei în Staten Island.
14057	În 1966 a devenit membru al Societății de Morfologie Normală și Patologică a Uniunea Societăților de Științe Medicale (USSM), iar din 1990 vicepreședinte.
14058	În 1966, RK Podravka a câștigat primul său titlu național, urmat de încă unul în anul următor.
14059	În 1966, s-a transferat la Varșovia și a absolvit liceul nr. 24 Cyprian Kamil Norwid.
14060	În 1967 a fost confirmat Doctor în Științe Medicale de către IMF-București și Ministerul Învățământului.
14061	În 1967 este de mai multe operat din cauza unei insuficiențe cardiace, cauzată de băutură, tutun și o alimentare excesivă.
14062	În 1967 reprezintă Olanda la concursul muzical „Eurovision” cu melodia „Ring-Dinge-Ding”, situându-se pe locul 14 cu doar 2 puncte (la egalitate cu Norvegia ).
14063	În 1967 se înființează Federația muzicienilor suedezi de jazz, a cărei scop principal este să reprezinte interesele artiștilor de jazz și să organizeze concerte la nivel local.
14064	În 1968, a devenit parte a județului Ilfov, cu această ocazie primind numele de Dascălu și fiind desființate satele Vărăști (inclus în satul Dascălu) și Merișeasca (inclus în satul Gagu).
14065	În 1968, a jucat și în Legenda (în regia lui Andrei Blaier ).
14066	În 1968, a publicat prima sa colectie de poezii, “În așteptarea păsării tunet” Palestinian Writers in Israel Hardy, Rogers.
14067	În 1968, a redevenit parte din județul Buzău, reînființat; tot atunci, comuna Unguriu a fost desființată și din nou inclusă în comuna Măgura.
14068	În 1968, comuna a recăpătat numele de Bozioru, fiind rearondată județului Buzău ; cu această ocazie, chiar satul Râu a fost desființat, fiind inclus în satul Bozioru.
14069	În 1968, comuna Costești a fost din nou desființată, satele ei trecând la comuna suburbană Târgu Frumos a orașului Târgu Frumos; tot atunci, satul Pietrișu a fost desființat și comasat cu satul Costești.
14070	În 1968, Jan Janssen din Olanda și-a asigurat victoria finală abia în ultima zi, ca urmare a contratimpului individual (ITT).
14071	În 1968, juriul internațional al Festivalului Cerbul de Aur îi ofera Margaretei Pâslaru Mențiunea „Cerbul de Aur“, ceea ce înscrie numele României în palmaresul primei ediții.
14072	In 1968, prezenta Universitate isi deschide portile.
14073	În 1968 tatăl lui a încercat să-l înscrie pe Illich și pe fratele lui la Sorbona în Paris, dar în cele din urmă a ales Universitatea Patrice Lumumba din Moscova.
14074	În 1969 a fost numit numit ministru al Apărării.
14075	În 1969 a fost transferat la Comitetul de Stat pentru Energie Nucleară unde a participat direct la elaborarea programului național de energetică nucleară și a proiectelor legislative ce au reglementat desfășurarea activităților nucleare în România.
14076	În 1969 a obținut Premiul Uniunii Compozitorilor pentru Uvertura de concert nr. 1 (pentru lucrări de mici dimensiuni).
14077	În 1969 conform estimărilor populația orașului constituia circa 91 100 locuitori.
14078	În 1970 mai publicase o carte, Procesul lui Jimmy Hoffa (The Trials of Jimmy Hoffa).
14079	În 1970 membrii încep să scrie piese proprii, iar un an mai târziu sunt efectuate înregistrări ale formației la Radio și Televiziune.
14080	În 1971 Burger King s-a extins în Australia, iar filialele de acolo au luat numele de »Hungry Jack's«.
14081	În 1971 s-a decis și s-a început adăugarea de case țărănești alături de atelierele meșteșugărești.
14082	În 1972 este invitat la New York la Reuniunea Pen Clubului, unde ține discursul de deschidere și protestează împotriva blocadei la care Statele Unite ale Americii supuseseră țara sa.
14083	În 1972 s-a îmbolnăvit de cancer, motiv pentru care la 13 februarie 1972 papa Paul al VI-lea l-a numit pe dr.
14084	In 1973 devine comandantul Trupelor de Geniu, functie pe care a ocupat-o pana in 1980.
14085	În 1973, Gary și Liz Doyle au filmat zece secunde, pe un film de 8 mm, un animal neidentificat fugind de-a lungul unei șosele din sudul Australiei.
14086	În 1973 joacă în piesa de teatru "Saint", cariera în domeniul cinematografiei a început în 1978 cu filmul "OT: Animal House".
14087	În 1973, la Congresul İnternațional de Medicină Militară care are loc la București, Dr.
14088	În 1974 aici a fost deschis Muzeul pescuitului pe Dunăre și a construcției bărcilor.
14089	În 1974 biserica a fost acoperiță cu șiță, protejându-i interiorul de intemperii.
14090	În 1975, Eugen Barbu a devenit deputat în Marea Adunare Națională.
14091	În 1975 lucrările sale au fost expuse în premieră la Grand Palais din Paris.
14092	În 1976, Nixon a fost exclus din baroul statului New York pentru obstrucționarea justiției în afacerea Watergate.
14093	În 1976, obtine titlul de doctor în filologie cu teza de literatura universală și comparată: Receptarea literaturii chineze în România.
14094	În 1976 obține titlul de doctor inginer, cu teza „Contribuții la calculul fenomenului de undă din conductele de admisie ale m.a.c. în patru timpi”.
14095	În 1977 a fost în "supergrupul" Rough Diamond înregistrând la studiourile Roundhouse din Londra.
14096	În 1977 a fost lansat filmul La tigre è ancora viva: Sandokan alla riscossa!
14097	În 1977 s-a mutat cu familia în Székesfehérvár.
14098	În 1978 iezuiții au încorporat în universitatea lor din Madrid instituția de învățământ superior ICAI-ICADE, entitatea rezultată din fuziunea în 1960 a ICAI și ICADE, două institute înființate în 1908 și respectiv 1956.
14099	În 1978 trupele somaleze au fost înlăturate din Ogaden.
14100	În 1979 inițiază, organizează și conduce primul Șantier Național de Artă Plastică a Copiilor la Clinica de Stomatologie Infantilă din Iași, unde reunește 7 cercuri de desen din țară pentru a realiza decorarea spațiilor interioare.
14101	În 1979 Jean-François Lyotard a scris o operă scurtă, dar foarte influentă, Condiția postmodernă un raport asupra cunoașterii detotalizante.
14102	În 1979 organizează la Cluj-Napoca prima vizită de întîlnire a filosofului Constantin Noica cu membrii echinoxiști.
14103	În 1980 a fost ales în Dieta japoneză pe lista Federației Socialiste Democratice.
14104	In 1980, datorită tratativelor incununate cu succes de la Camp David (1978), fostul terorist, comandant, al Irgun - Menahem Begin - a primit Premiul Nobel pentru Pace.
14105	În 1980, Spillane avea șapte cărți în topul celor mai bune 15 cărți de ficțiune din toate timpurile care au fost vândute în SUA.
14106	În 1980, un grup restrâns de crescători americani și-au canalizat eforturile pentru a face posibilă recunoașterea rasei de către oficiile din nordul Americii.
14107	În 1981, Daniil Granin și Ales Adamovici au publicat Cartea Blocadei, bazată pe sute de interviuri și de jurnale ale unor leningrădeni prinși în capcana asediului.
14108	În 1981, David Lynch a fost desemnat ca director executiv de către producătorul de film Dino De Laurentiis.
14109	În 1981, s-a deschis un cinematograf cu 650 de locuri, și un spital mare a fost construit între 1971-1973.
14110	În 1981 s-a renunțat la întregul proiect, din cauza faptului că nu s-a putut procura un motor cu performanțele cerute.
14111	În 1982 a început să joace diferite în filme de comedie împreună cu comediantul Mike Krüger, iar în septembrie 1987 a preluat moderarea unui show TV de sâmbătă seara, foarte popular pe plan național, „Wetten, dass..
14112	În 1983 a fost numit antrenor al echipei a doua a Stelei, Steaua Mecanică Fină București.
14113	În 1983, CIA a predat administrației lui Khomeini o listă extinsă de comuniști și de iranieni cu vederi de stânga care lucrează în secret în guvernul iranian.
14114	În 1983, social-democrații pierd majoritatea iar Kreisky demisionează refuzând să formeze o coaliție.
14115	În 1983 ultimul refugiu al poporului Wanniyala-Aetto a fost declarat parc național și locuitorii tribului au fost deportați forțat către alte localități și li s-a interzis întoarcerea în pădure fără autorizație.
14116	În 1984 lansează albumul Ploaia, cu piese precum Scrisoare de bun rămas, Ploaia, Marea, Magazinul de vise.
14117	În 1984 papa Ioan Paul al II-lea a decretat ca paliumul sacru să fie acordat arhiepiscopilor mitropoliți la 29 iunie, Solemnitatea Sfinților Apostoli Petru și Paul.
14118	În 1985 a devenit jucător-antrenor la Liverpool, în primul sezon reușind eventul campionat-cupă.
14119	În 1985, după ce a câștigat încă o dată Campionatul Scoțian de Amatori, a devenit jucător profesionist.
14120	În 1985 el a început restaurarea porții orașului antic ebraic, dar a fost nevoit să înceteze lucrările din lipsă de fonduri.
14121	În 1985, Klaus Janson a realizat pentru seria DC Science Fiction Graphic Novel o adaptare după povestirea Gerul și focul.
14122	În 1986, curtea de apel a confirmat decizia că Cubul Rubik de buzunar 2×2×2 încălca patentul lui Nichols, dar a decis că varianta 3×3×3 nu este acoperită de acel patent.
14123	În 1986 este lansat albumul Din nou împreună, pe care nu figurează Weinberger.
14124	În 1987 acțiunile Louis Vuitton SA au fost cotate la Bursa din Paris și în același an compania devine proprietara mǎrcii Veuve Clicquot Ponsardin.
14125	În 1987 devine student al Universității de Artă din București, secția Artă Murală, pe care o termină în 1994.
14126	În 1987 Pacepa a publicat Red Horizons: Chronicles of a Communist Spy Chief, prima carte occidentală care a dezvăluit viața deșănțată de la curtea unui dictator comunist.
14127	În 1987, romanul scris de Morrison Mult iubită a avut foarte mult succes.
14128	În 1988 a jucat rolul unei profesoare excentrice în Gryphon, iar personajul său a fost descris în critica vremii ca unul "ciudat, nebunatic și frumos".
14129	În 1988 este numită Profesor de Chirurgie Plastică și Reconstructivă la Facultatea de Medicină a Universității din Köln.
14130	În 1988 se îmbolnăvește de o formă de leucemie, cu care se va lupta mai bine de un deceniu.
14131	În 1989, apar în recital la Festivalul Cîntecului de la Berlin.
14132	În 1989, la căderea regimului comunist, Ion Popescu-Puțuri era membru al Comitetului Cental al Partidului Comunist Român.
14133	În 1989, la întoarcerea în țara natală, a fost desemnată Miss Noua Zeelandă.
14134	În 1989 se retrage, echipa terminând pe locul 1 în Liga a III-a și devine antrenor al echipei.
14135	În 1990 a fost ținută prima conferință națională de Educație Mediatică și noua curriculă națională este în continuă modificare din 1997.
14136	În 1990 a obținut învestitura ( ) în dreptul muncii.
14137	În 1990, aproximativ 98% din exporturile Republicii Kirghize erau către alte republici sovietice.
14138	În 1990, două avioane s-au prăbușit în urma unei coliziuni în aer lângă Băneasa.
14139	În 1990 Lech Walesa a candidat, și a fost ales în funcția de Președinte al Poloniei.
14140	În 1990 Parlamentul Ungariei a votat această stemă după multe deliberări, deoarece erau propuse mai multe variante.
14141	În 1990 revine la mănăstirea Sihăstria unde își continuă activitatea misionară de popularizare a credinței ortodoxe.
14142	În 1990, și Pelișorul este deschis publicului spre vizitare.
14143	În 1991, artistul peisagist Thomas Gaines a publicat cartea The Campus As a Work of Art, în care a afirmat despre campusul din Bloomington că este unul dintre cele mai frumoase cinci din Statele Unite.
14144	In 1991, ca urmare a declansarii unui razboi “murdar” in capitala Columbiei si in Medelin, Escobar forteaza mana presedintelui si reuseste sa cada la intelegere cu autoritatile columbiene.
14145	În 1991 celebrul supermodel Cindy Crawford apare într-o serie de reclame care au intrat în istorie, introducând un nou logo și o nouă atitudine.
14146	În 1991, DeGrace și Stahl, în „Wicked Problems, Righteous Solutions”, fac referire la această abordare a gestionării de proiecte.
14147	În 1991, festivalul s-a reîntors cu un nou concept: pe lângă artiștii bine-cunoscuți, organizatorii prezentau publicului și formații mai puțin cunoscute, dar promițătoare.
14148	În 1991 înființează, pe structura cercului de desen, Clubul UNESCO pentru Tineret și Copii, urmărind coordonarea activității cu cea a organizațiilor de același gen din Europa, prin schimburi culturale, educaționale și științifice.
14149	În 1991, scufundătorii au intrat prin izbucul la Finou și au traversat 10 sifoane, înaintând 4 500 m, dintre care 1 620 m prin galerii înecate.
14150	În 1991, Siler și-a descris fosta relație ca fiind volatilă, spunând despre anii în care au locuit împreună că au fost ca și cum „ai pune o rachetă nucleară în camera de zi, ai lovi-o cu un ciocan, iar apoi ai aștepta pur și simplu”.
14151	În 1992, a fondat Partidul Noul Azerbaidjan (YAP), cu care a câștigat alegerile.
14152	În 1992 a fost abordat de MC Serch. care i-a devenit manager și i-a garantat un contract cu Columbia Records în același an.
14153	În 1992 a jucat meciul “revanșei secolului”, împotriva lui Boris Spasski, în Iugoslavia aflată sub embargo NATO.
14154	În 1992, filmul a fost selectat de Biblioteca Congresului pentru a fi păstrate în National Film Registry.
14155	În 1992, Samsung a devenit cel mai mare producător de cipuri de memorie din lume.
14156	În 1992 și-a luat totuși diploma la Hicksville High, la 25 de ani după ce a abandonat.
14157	În 1993 a fost înființată Asociația bulgarilor din Ucraina.
14158	În 1993 - consilier de stat al Guvernului României, iar în 1995 - consilier al Președintelui României.
14159	În 1993, după decesul lui Per Olof Sundman, a fost aleasă în Academia Suedeză.
14160	În 1993, Dyson a primit premiul Enrico Fermi.
14161	În 1993 General Motors a produs primul autovehicul comercial hibrid, acționat de o turbină cu gaze.
14162	În 1993, Pitt s-a reunit cu Juliette Lewis, co-star din Too Young to Die?, pentru filmul Kalifornia.
14163	În 1993 și 2003 meciul s-a jucat în orașele din Statele Unite, Washington, D.C. și East Rutherford, New Jersey respectiv.
14164	În 1994 experți zoologi au vizitat zona în care au fost găsite excrementele.
14165	În 1994, Invazia jefuitorilor de trupuri a fost selectat de către Biblioteca Congresului pentru conservare în Registrul Național de Film al Statelor Unite ale Americii fiind apreciat ca "istoric, cultural sau estetic semnificativ."
14166	În 1994, stadionul Middle Park, al echipei de fotbal South Melbourne FC, a fost demolat din cauza extinderii circuitului Albert Park.
14167	În 1995 a apărut al doilea roman al autoarei, „E.
14168	În 1995, după o pauză de aproape 25 de ani, Ross a lansat un album solo — a.k.a. Detrimental Vasoline - Giant Shirley — apărut prin Coconut Grove Records sub numele „Tal” Ross.
14169	În 1995 Estefan lansează Abriendo Puertas, albumul care i-a adus acesteia al doilea Premiu Grammy pentru Cel Mai Bun Album Tropical Latin.
14170	În 1995 fabricile din centrul orașului Tampere au fost închise, spațiile de producție mutându-se în hale noi.
14171	În 1995 la ceremonia împlinirii a 30 zile de la asasinarea premierului Rabin, ea a interpretat cântecul „Leoreh Hayam” impreună cu fragmente din albumul Kol Haneshama.
14172	În 1996 a participat în calitate de candidat la alegerile prezidențiale pentru funcția de președinte al României din partea Uniunea Națională de Centru (UNC).
14173	În 1996 (în dieceza de Pordenone - Italia ) și în 1998 (în dieceza de Veneția - Italia ) a participat cu tineri din diferite parohii ale Arhidiecezei la Campusuri de formare pentru responsabili și animatori.
14174	În 1996 Ivar împreună cu Grutle, Infernus și Tormentor au înființat formația Desekrator ( thrash metal ), formație care între timp s-a desființat.
14175	În 1996, Lukașenko a cerut un controversat vot pentru extinderea mandatului președintelui de la cinci la șapte ani, și ca urmare alegerile ce urmau să aibă loc în 1999 au fost amânate până în 2001.
14176	În 1996, o editură obscură a anunțat că negociase cu Salinger publicare povestirii „Hapworth 16, 1924” sub formă de carte, însă lansarea a fost ulterior amânată pe un termen nedefinit.
14177	În 1997 este lansat albumul de debut, „Rahova”, sub egida casei de discuri Zone Records.
14178	În 1997 Lost Soul a revenit cu o nouă componență, avându-l pe Piotr Ostrowski ca și chitarist.
14179	În 1997 s-a realizat un sistem de încălzire cu aerotermă, iar în 2008 s-a trecut la încălzirea cu centrală termică pe combustibil solid.
14180	În 1997 Victoria a urmat un program special.
14181	În 1998 a colaborat la Teatrul Nottara cu regizorul Alexandru Dabija în spectacolul "Lungul drum al zilei către noapte (E.
14182	În 1998, i-a fost recunoscută invenția sub numele de “dispozitiv pentru colectarea discretă a spermei” Material Fleshlight este confecționat din polimeri medicinali.
14183	În 1998 Kvitrafn împreună cu Gaahl și alți muzicieni au înființat formația Sigfader.
14184	În 1999 a debutat ca regizor cu filmul thriller-comedie The Delivery pentru care a primit Vițelul de Aur (Gouden Kalf) pentru cel mai bun regizor la Festivalul Olandez de Film (Nederlands Film Festival).
14185	În 1999 s-a întors la Botoșani, pentru a antrena pe Unirea Botoșani și FCM Dorohoi.
14186	În 1999 și 2000, a devenit populară în Statele Unite, într-o mare varietate de culori și stiluri.
14187	În 2000, Bruxelles a fost declarat capitală culturală europeană.
14188	În 2000, el s-a bucurat de primele sale victorii, câștigând mai multe premii la evenimentele importante din calendarul spaniol de ciclism pentru amatori.
14189	În 2000, Messi s-a mutat cu toată familia în Europa, plecând de la Newell's Old Boys deoarece Barcelona s-a oferit să plătească tratamentul pentru deficiența hormonului de creștere (acum măsurând 1,69 m).
14190	În 2000, Tatjana Logvin a câștigat pentru a doua oară Liga Campionilor cu Hypo Niederösterreich, după ce, în 1999, a fost eliminată în semifinale de Dunaferr SE la o diferență generală de doar un gol.
14191	În 2001 a fost inclus în Rock and Roll Hall of Fame.
14192	În 2001, el a facut echipa cu Soderbergh din nou pentru Ocean's Eleven, un remake al anilor 1960, Rat Pack filmul cu același nume.
14193	În 2001, în timpul celui de-al 107-lea Congres al Uniunii, Senatul a fost divizat 50 - 50 între Republicani și Democrați și astfel votul vicepreședintelui Dick Cheney a adus Republicanilor majoritatea în Senat.
14194	În 2001 melodiile de studio de pe ambele albume au fost lansate sub compilația Keystudio.
14195	In 2002 absolveste invatamantul primar la Scoala cu clasele I-VIII " Avram Iancu " din orasul natal.
14196	În 2002 a fost invitat cu o bursă de documentare în Germania (Berlin, München, Frankfurt, Düsseldorf), oferită de Institutul Goethe, cu tema „Identitate evreiască și antisemitism în Europa Centrală și de Sud-Est”.
14197	În 2002, a fost montată pe statuie replica plăcii furate în 1999.
14198	În 2002 au fost 623 de locuitori.
14199	În 2002, cele șase regiuni erau împărțite în 118 raioane, 102 orașe, și 108 de așezări urbanizate.
14200	În 2002, în Japonia erau cca. 77.000 de temple budiste și aproape 300.000 de preoți budiști.
14201	În 2002, Le Guin a primit premiul Malamud pentru "excelență în domeniul ficțiunii scurte."
14202	În 2002 obține premiul "Bôcher Memorial Prize" acordat de American Mathematical Society o dată la 3 ani pentru rezultate remarcabile in analiza matematică.
14203	În 2002 Octavian Sava a scris piesa de teatru Val-Vârtej și Vasul Fantomă, o continuare a aventurilor echipajului Val-Vîrtej.
14204	În 2002, pentru implicare activă în viața comunității, lui Tudor Darie i se oferă premiul Cel mai activ voluntar al anului.
14205	În 2002 poate fi văzută pe scena teatrului din Hanovra unde joacă în piesele "Moartea lui Dante", "Macbeth" și "Medea".
14206	În 2002 s-a propus realizarea unui al treilea sezon.
14207	În 2002, Shannen s-a căsătorit cu Rick Salomon, dar după doar un an mariajul a eșuat.
14208	În 2003 4 partide au depășit fiecare în parte pragul de 7,0 % din lista de vot și împreună, au câștigat 70,7 % din votul total ai Dumei.
14209	În 2003, FIFA a emis reguli mai stricte pentru penalizarea jucătorilor în offside, pentru a încuraja jocul ofensiv.
14210	În 2003 Maciej Konacki și Wolszczan au determinat înclinațiile orbitale ale celor două planete pulsar, aratând masele lor sunt de aproximativ 3,9 și 4,3 ori masa Pământului.
14211	În 2003 Marc Jacobs a colaborat cu Takashi Murakami pentru crearea unui nou design, multicolor pentru produsele LV.
14212	În 2003, Martin Guitars i-au dat lui Mayer propriul său model de chitară acustică, numită OM-28 John Mayer.
14213	În 2003, o altă companie aduce numele em:t pe rafturi relansând casa de discuri.
14214	În 2004 a fost inaugurat, în Medellin, Metrocable, un sistem de teleferic, pentru a acoperi necesitățile de transport ale cartierelor montane.
14215	În 2004, a fost inclus de către Pelé în lista FIFA 100 a "celor mai mari fotbaliști în viață".
14216	În 2004 a fost schimbată de pe steag caligrafia "Allahu Akbar", anterior inscripția reprezenta chiar scrisul de mână al lui Saddam Hussein.
14217	În 2004 a marcat clasa 125cc, câștigand trei Mari Premii și a terminat al 4-lea in clasamentul general.
14218	În 2004 cele două s-au despărțit pentru o scurtă perioadă din pricina sarcinii pe care a avut-o Volkova.
14219	În 2004, circa 100.000 de oameni au participat la Festivalul Cântecului.
14220	În 2004, după ce fusese rugat în numeroșii ani care au trecut, a cântat pentru 1000 de studenți la Balul Absolvenților de la Liceul Pennsbury.
14221	In 2004 fetele canta in deschiderea trupelor Las Keckup si Los Canos si sunt invitate sa sustina un recital la festivalul de la Sziget - Ungaria.
14222	În 2004, în timpul vizitei la Vatican a Patriarhului Ortodox al Constantinopolului Bartholomew I, Papa Iona Paul al II-lea a spus: "Cum să nu putem împărți, la o distanță de opt sute de ani, durerea și desgustul?"
14223	În 2004, ocupă locul II la Selecția Națională pentru Eurovision cu melodia “All this time” (compoziție proprie).
14224	În 2004, Vėtra a jucat în Cupa Intertoto și a ajuns până în runda 3 cu 3 victorii, 2 egaluri și 1 înfrângere.
14225	În 2005 a fost acceptat în Rețeaua Europeană a Geoparcurilor.
14226	În 2005, cantitatea de gunoaie adunată pe poteca Pony Track a fost scoasă în evidență de mass-media națională, inclusiv de BBC Radio 5 Live.
14227	În 2005, Ioan Niculae reapare pe prima scenă și formează o nouă echipă cu denumirea de "Astra", numele fiind valabil, după ce vechea Astra se transformase în SC FC Petrolul SA.
14228	In 2005, Praf in ochi sunt nominalizati in cadrul evenimentului "MTV Romanian Music Awards" la categoria "Best Rock".
14229	În 2005 raportul OCDE asupra țărilor G7 clasa Franța pe primul loc în ceea ce privește productivitatea (măsurată ca PIB per oră lucrată).
14230	În 2005 serialul a fost difuzat din nou postul american The Science Channel la aniversarea a 25 de ani de la prima difuzare cu noi efecte speciale și sunet digital.
14231	În 2005 Slavutici avea circa 25000 de locuitori.
14232	În 2005 Suzuki și-a redenumit toate familiile de cruisere, vechile denumiri Intruder, Marauder, Volusia, și Savage devenind istorie.
14233	În 2006 a apărut în filmul "Daisy", iar în 2008 în filmul "A Man Who Was Superman".
14234	În 2006 a câștigat Premiul Saturn pentru același rol.
14235	În 2006 a făcut parte din juriul semifinalelor naționale pentru Eurovision.
14236	În 2006 avea o populaţie de 223 de locuitori.
14237	În 2006 avea o populație de 2.296 locuitori.
14238	În 2006 avea o populaţie de 2 732 de locuitori.
14239	În 2006 avea o populație de 32.585 locuitori.
14240	În 2006 avea o populație de 393 locuitori.
14241	În 2006 avea o populaţie de 601 de locuitori.
14242	În 2006 avea o populație de 649 locuitori.
14243	În 2006, Feist a contribuit vocal la piesa Give-Er, care a apărut în albumul Peaches.
14244	În 2006, în mod surprinzător, au apărut în posesia unui modest colecționar din Oxfordshire ultimele două postamente lipsă, reprezentând sfinți dominicani de pe panourile laterale.
14245	În 2006 s-au împlinit 600 de ani de la prima atestare documentară a localității.
14246	În 2007 avea o populaţie de 543 de locuitori.
14247	În 2007 avea o populație de 586 locuitori.
14248	În 2007 avea o populaţie de 78 de locuitori.
14249	În 2007, băieții au început lucrul la cel de-al doilea album.
14250	În 2007 budismul a efectuat primii pași spre recunoașterea oficială.
14251	In 2007, Clarkson a reînregistrat piesa impreuna cu Reba McEntire pentru albumul Reba:Duets.
14252	În 2007, compania și-a lansat șampania Grand Vintage 2000 European Launch la Musée de l'homme în Paris.
14253	În 2007 devine membrul Teatrului cântecului de estradă, care aparține Centrului de Cultura Elat.
14254	În 2007 este co-prezentatoare la emisiunea „O scrisoare pentru tine“ difuzată de postul „Acasă Tv“.
14255	În 2007 FC Olimp Rustavi a caștigat prima ligă georgiană.
14256	În 2007, filmul a fost lansat pe DVD alături de un alt film.
14257	În 2007 Jan Garbarek a susținul un recital, împreună cu grupul său, la Festivalul Internațional de Jazz de la Gărâna.
14258	În 2007 l-a bătut în finala Mastersului de la Londra pe chinezul Ding câștigând pentru a 3-a oară acest trofeu.
14259	În 2007 Peter și colegul său din Darkane, chitaristul Klas Ideberg, au decis să deschidă și pentru alte formații porțile studioului de înregistrări al trupei Darkane, "Not Quite Studio".
14260	În 2007, s-au estimat 13,7 milioane de cazuri cronice active la nivel mondial.
14261	În 2007 vin de la Mănăstirea Clocociov trei tinere monahii care rămân slujitoare la Mânăstirea Mamu.
14262	În 2008 a lansat piesa „Marco Polo” alături de Soulja Boy Tellem care este și producătorul piesei.
14263	În 2008 a participat atât la campionatul Romanian SuperBike, cât și la Campionatul Național al României pe circuite, unde s-a clasat în primele 10 locuri.
14264	În 2008 avea o populaţie de 158 de locuitori.
14265	În 2008 avea o populaţie de 645 de locuitori.
14266	În 2008, cheltuielile militare anuale au atins 1,85% din PIB, sau 5 miliarde de coroane estone, urmând să continue să crească până în 2010, când se anticipa un nivel de 2,0%.
14267	In 2008 spotul companiei Cadbury, Gorilla a salvat firma din mijlocul unor grave probleme de imagine.
14268	În 2008, un savant islamic din Lucknow, Shahar Qazi muftiul Abul Irfan Mian Firangi mahali,a eliberat o fatwa împotriva lui Naik, spunând că el a sprijinit Osama bin Laden, și că învățăturile sale erau ne-islamice.
14269	În 2009 a murit de aritmie cardiacă, la vârsta de 34 de ani.
14270	În 2009 avea o populaţie de 10011 de locuitori.
14271	În 2009 avea o populaţie de 1,025 de locuitori.
14272	În 2009 avea o populaţie de 1,033 de locuitori.
14273	În 2009 avea o populaţie de 1042 de locuitori.
14274	În 2009 avea o populaţie de 1,060 de locuitori.
14275	În 2009 avea o populaţie de 1,163 de locuitori.
14276	În 2009 avea o populaţie de 1205 de locuitori.
14277	În 2009 avea o populaţie de 1218 de locuitori.
14278	În 2009 avea o populaţie de 1219 de locuitori.
14279	În 2009 avea o populaţie de 12,215 de locuitori.
14280	În 2009 avea o populație de 1,223 de locuitori.
14281	În 2009 avea o populație de 1,241 de locuitori.
14282	În 2009 avea o populaţie de 1260 de locuitori.
14283	În 2009 avea o populaţie de 1,280 de locuitori.
14284	În 2009 avea o populație de 1,297 de locuitori.
14285	În 2009 avea o populaţie de 12,996 de locuitori.
14286	În 2009 avea o populaţie de 1318 de locuitori.
14287	În 2009 avea o populaţie de 1320 de locuitori.
14288	În 2009 avea o populaţie de 1346 de locuitori.
14289	În 2009 avea o populaţie de 1,353 de locuitori.
14290	În 2009 avea o populație de 1,359 de locuitori.
14291	În 2009 avea o populaţie de 13,646 de locuitori.
14292	În 2009 avea o populaţie de 1401 de locuitori.
14293	În 2009 avea o populaţie de 1,416 de locuitori.
14294	În 2009 avea o populaţie de 1,443 de locuitori.
14295	În 2009 avea o populaţie de 1448 de locuitori.
14296	În 2009 avea o populaţie de 15,309 de locuitori.
14297	În 2009 avea o populaţie de 1592 de locuitori.
14298	În 2009 avea o populaţie de 1603 de locuitori.
14299	În 2009 avea o populaţie de 165 de locuitori.
14300	În 2009 avea o populaţie de 1,671 de locuitori.
14301	În 2009 avea o populație de 1,706 de locuitori.
14302	În 2009 avea o populație de 17,622 de locuitori.
14303	În 2009 avea o populaţie de 178 de locuitori.
14304	În 2009 avea o populaţie de 1,793 de locuitori.
14305	În 2009 avea o populație de 1,808 de locuitori.
14306	În 2009 avea o populaţie de 1,812 de locuitori.
14307	În 2009 avea o populaţie de 1825 de locuitori.
14308	În 2009 avea o populație de 1,827 de locuitori.
14309	În 2009 avea o populaţie de 1849 de locuitori.
14310	În 2009 avea o populaţie de 1930 de locuitori.
14311	În 2009 avea o populaţie de 1,936 de locuitori.
14312	În 2009 avea o populaţie de 1966 de locuitori.
14313	În 2009 avea o populație de 1,967 de locuitori.
14314	În 2009 avea o populaţie de 2037 de locuitori.
14315	În 2009 avea o populaţie de 2044 de locuitori.
14316	În 2009 avea o populaţie de 2054 de locuitori.
14317	În 2009 avea o populaţie de 2186 de locuitori.
14318	În 2009 avea o populaţie de 2,243 de locuitori.
14319	În 2009 avea o populaţie de 2263 de locuitori.
14320	În 2009 avea o populaţie de 22 de locuitori.
14321	În 2009 avea o populaţie de 2349 de locuitori.
14322	În 2009 avea o populaţie de 235 de locuitori.
14323	În 2009 avea o populaţie de 2378 de locuitori.
14324	În 2009 avea o populaţie de 2397 de locuitori.
14325	În 2009 avea o populaţie de 2404 de locuitori.
14326	În 2009 avea o populaţie de 2477 de locuitori.
14327	În 2009 avea o populaţie de 2545 de locuitori.
14328	În 2009 avea o populație de 2,560 de locuitori.
14329	În 2009 avea o populație de 2,618 de locuitori.
14330	În 2009 avea o populaţie de 2673 de locuitori.
14331	În 2009 avea o populaţie de 2683 de locuitori.
14332	În 2009 avea o populaţie de 2723 de locuitori.
14333	În 2009 avea o populaţie de 293 de locuitori.
14334	În 2009 avea o populaţie de 3064 de locuitori.
14335	În 2009 avea o populaţie de 3212 de locuitori.
14336	În 2009 avea o populație de 3,253 de locuitori.
14337	În 2009 avea o populaţie de 3,271 de locuitori.
14338	În 2009 avea o populaţie de 3308 de locuitori.
14339	În 2009 avea o populaţie de 3505 de locuitori.
14340	În 2009 avea o populaţie de 3639 de locuitori.
14341	În 2009 avea o populație de 3,647 de locuitori.
14342	În 2009 avea o populaţie de 3657 de locuitori.
14343	În 2009 avea o populaţie de 3.671 de locuitori.
14344	În 2009 avea o populaţie de 3671 de locuitori.
14345	În 2009 avea o populaţie de 3,676 de locuitori.
14346	În 2009 avea o populaţie de 378 de locuitori.
14347	În 2009 avea o populaţie de 3875 de locuitori.
14348	În 2009 avea o populație de 3,888 de locuitori.
14349	În 2009 avea o populaţie de 3,889 de locuitori.
14350	În 2009 avea o populație de 3,980 de locuitori.
14351	În 2009 avea o populaţie de 4,003 de locuitori.
14352	În 2009 avea o populaţie de 4011 de locuitori.
14353	În 2009 avea o populaţie de 404 de locuitori.
14354	În 2009 avea o populaţie de 406 de locuitori.
14355	În 2009 avea o populaţie de 4070 de locuitori.
14356	În 2009 avea o populaţie de 4084 de locuitori.
14357	În 2009 avea o populaţie de 4114 de locuitori.
14358	În 2009 avea o populaţie de 418 de locuitori.
14359	În 2009 avea o populaţie de 4253 de locuitori.
14360	În 2009 avea o populaţie de 426 de locuitori.
14361	În 2009 avea o populație de 4,432 de locuitori.
14362	În 2009 avea o populaţie de 452 de locuitori.
14363	În 2009 avea o populaţie de 4,568 de locuitori.
14364	În 2009 avea o populaţie de 4670 de locuitori.
14365	În 2009 avea o populaţie de 4791 de locuitori.
14366	În 2009 avea o populaţie de 4,801 de locuitori.
14367	În 2009 avea o populaţie de 501 de locuitori.
14368	În 2009 avea o populaţie de 503 de locuitori.
14369	În 2009 avea o populaţie de 5,353 de locuitori.
14370	În 2009 avea o populaţie de 540 de locuitori.
14371	În 2009 avea o populaţie de 5475 de locuitori.
14372	În 2009 avea o populație de 5,618 de locuitori.
14373	În 2009 avea o populaţie de 581 de locuitori.
14374	În 2009 avea o populaţie de 5963 de locuitori.
14375	În 2009 avea o populaţie de 602 de locuitori.
14376	În 2009 avea o populaţie de 663 de locuitori.
14377	În 2009 avea o populaţie de 676 de locuitori.
14378	În 2009 avea o populaţie de 7058 de locuitori.
14379	În 2009 avea o populaţie de 7105 de locuitori.
14380	În 2009 avea o populaţie de 722 de locuitori.
14381	În 2009 avea o populaţie de 7316 de locuitori.
14382	În 2009 avea o populaţie de 7434 de locuitori.
14383	În 2009 avea o populaţie de 745 de locuitori.
14384	În 2009 avea o populaţie de 76 de locuitori.
14385	În 2009 avea o populaţie de 787 de locuitori.
14386	În 2009 avea o populaţie de 797 de locuitori.
14387	În 2009 avea o populaţie de 812 de locuitori.
14388	În 2009 avea o populaţie de 8415 de locuitori.
14389	În 2009 avea o populaţie de 84 de locuitori.
14390	În 2009 avea o populaţie de 868 de locuitori.
14391	În 2009 avea o populaţie de 897 de locuitori.
14392	În 2009 avea o populaţie de 957 de locuitori.
14393	În 2009 avea o populaţie de 981 de locuitori.
14394	În 2009 avea o populaţie de 985 de locuitori.
14395	În 2009 CM Punk a reușit să-l învingă pe Jeff Hardy luându-i titlul mondial la categoria grea, după ce Hardy avuse cu un minut în urmă un meci cu Edge pentru aceeași centură.
14396	În 2009, Cordoș s-a transferat la echipa italiană din Serie B Frosinone Calcio care a plătit în schimbul său suma de 150.000 de euro.
14397	În 2009, Disney Channel a lansat seriale noi ca Sonny și steluța ei norocoasă (primul serial original filmat în HD) cu Demi Lovato în Februarie, și JONAS cu Jonas Brothers în rol principal în luna Mai.
14398	In 2009 la Euro Cup în Letonia câștigă 4 medalii de aur, la Parallel Slalom, Cross, Slopestyle si Fakie.
14399	În 2009 sa înscris la selecția națională macedoneană pentru Concursul Muzical Eurovision 2009 cu piesa Blisku Do Mene, clasându-se al patrulea în finală.
14400	În 2010 a câștigat trofeul Marcello Mastroianni pentru Cea mai bună actriță a Festivalului Internațional de la Veneția pentru rolul Lily din producția Black Swan.
14401	În 2010 a demisionat de la clubul Unirea Urziceni pe fondul unei crize economice la club.
14402	În 2010 a fost clasat de revista Glamour pe locul al doilea în lista „Cei mai sexy 50 de bărbați din 2010”, iar People l-a inclus pe locul al patrulea în lista „Cele mai uimitoare corpuri”.
14403	În 2010 a început să publice detalii despre implicarea Statelor Unite în războaiele din Afghanistan și Irak.
14404	În 2010, UE a generat un procent estimat de 26% (16.242 miliarde de dolari) din produsul intern brut la nivel mondial, astfel UE are cea mai mare economie a lumii.
14405	În 2011 a fost lansat și un model economic, PSP-E1000.
14406	În 2011 avea o populație de 1,087 de locuitori.
14407	În 2011 avea o populație de 10950 de locuitori.
14408	În 2011 avea o populație de 1,124 de locuitori.
14409	În 2011 avea o populație de 1,133 de locuitori.
14410	În 2011 avea o populație de 1,186 de locuitori.
14411	În 2011 avea o populație de 1239 de locuitori.
14412	În 2011 avea o populație de 1,268 de locuitori.
14413	În 2011 avea o populație de 1,284 de locuitori.
14414	În 2011 avea o populație de 1,302 de locuitori.
14415	În 2011 avea o populație de 1424 de locuitori.
14416	În 2011 avea o populație de 14426 de locuitori.
14417	În 2011 avea o populație de 1,463 de locuitori.
14418	În 2011 avea o populație de 1,644 de locuitori.
14419	În 2011 avea o populație de 16,543 de locuitori.
14420	În 2011 avea o populație de 1,672 de locuitori.
14421	În 2011 avea o populație de 1,716 de locuitori.
14422	În 2011 avea o populație de 172 de locuitori.
14423	În 2011 avea o populație de 1,751 de locuitori.
14424	În 2011 avea o populație de 1,776 de locuitori.
14425	În 2011 avea o populație de 178 de locuitori.
14426	În 2011 avea o populație de 18,568 de locuitori.
14427	În 2011 avea o populație de 20854 de locuitori.
14428	În 2011 avea o populație de 2,229 de locuitori.
14429	În 2011 avea o populație de 2,232 de locuitori.
14430	În 2011 avea o populație de 2,526 de locuitori.
14431	În 2011 avea o populație de 2,631 de locuitori.
14432	În 2011 avea o populație de 2,810 de locuitori.
14433	În 2011 avea o populație de 285 de locuitori.
14434	În 2011 avea o populație de 3,339 de locuitori.
14435	În 2011 avea o populație de 3366 de locuitori.
14436	În 2011 avea o populație de 338 de locuitori.
14437	În 2011 avea o populație de 3,794 de locuitori.
14438	În 2011 avea o populație de 3,894 de locuitori.
14439	În 2011 avea o populație de 40,156 de locuitori.
14440	În 2011 avea o populație de 4.024 de locuitori.
14441	În 2011 avea o populație de 40,455 de locuitori.
14442	În 2011 avea o populație de 4196 de locuitori.
14443	În 2011 avea o populație de 4,241 de locuitori.
14444	În 2011 avea o populație de 4,310 de locuitori.
14445	În 2011 avea o populație de 4,374 de locuitori.
14446	În 2011 avea o populație de 462 de locuitori.
14447	În 2011 avea o populație de 467 de locuitori.
14448	În 2011 avea o populație de 5,321 de locuitori.
14449	În 2011 avea o populație de 565 de locuitori.
14450	În 2011 avea o populație de 5,837 de locuitori.
14451	În 2011 avea o populație de 5,930 de locuitori.
14452	În 2011 avea o populație de 6054 de locuitori.
14453	În 2011 avea o populație de 6,190 de locuitori.
14454	În 2011 avea o populație de 6,457 de locuitori.
14455	În 2011 avea o populație de 676 de locuitori.
14456	În 2011 avea o populație de 702 de locuitori.
14457	În 2011 avea o populație de 7,365 de locuitori.
14458	În 2011 avea o populație de 7,478 de locuitori.
14459	În 2011 avea o populație de 752 de locuitori.
14460	În 2011 avea o populație de 7,661 de locuitori.
14461	În 2011 avea o populație de 7,775 de locuitori.
14462	În 2011 avea o populație de 7,845 de locuitori.
14463	În 2011 avea o populație de 8214 de locuitori.
14464	În 2011 avea o populație de 866 de locuitori.
14465	În 2011, China a fost evaluată ca fiind al treilea cel mai mare furnizor mondial de produse farmaceutice, dar populația sa a avut de suferit de pe urma dezvoltării și distribuirii de medicamente contrafăcute.
14466	În 2011 i s-a decernat Premiul Nobel pentru Pace împreună cu Ellen Johnson Sirleaf (Liberia) și Tawakkul Karman ( Yemen ).
14467	În 2011 Roode câștigă titlul mondial din TNA în fața lui James Storm.
14468	În 2011, țara a fost clasată pe locul 66 de către Transparency International cu un indice al percepției corupției de 4,0.
14469	În 2012 avea o populație de 4504, iar la recensământul din 1991 avea 2652 locuitori.
14470	În 2012 avea o populație de 8438, iar la recensământul din 1991 avea 5558 locuitori.
14471	În 2012 își adjudecă Cupa Rusiei.
14472	﻿În 2012, prin forajul Domino-1 în blocul Neptun a fost făcută cea mai semnificativă descoperire a anului care s-a dovedit a fi cel mai important zăcământ de gaz descoperit de OMV.
14473	În 2012, raportul companiei menționează un număr de de autobuze, în scădere cu 185 față de anul anterior, datorită casării a 96 autobuze ROCAR, 67 DAF, 22 IVECO.
14474	În 2012, Uniunea Națională pentru Progresul României (UNPR) a format cu PSD Alianța de Centru-Stânga (ACS) și s-a alăturat USL.
14475	În 2013 a primit din partea Forbes România Premiul Special pentru Antreprenoriat în serie, ca urmare a exit-ului din Avangate.
14476	În 2013, cei doi divorțează în liniște.
14477	În 2015, Powell, Donovan și robotul SPD-13 (supranumit „Speedy”) sunt trimiși pe Mercur pentru a relua operațiunile unei stații miniere abandonată cu zece ani în urmă.
14478	În 22 decembrie 2009 i s-a acordat premiul pentru debut în poezie al revistei "Mișcarea literară".
14479	În 24 august 1916, România trimitea guvernului austro - ungar, nota de intrare a României în război alături de puterile Antantei, arătându-se faptul că poporul român nu mai putea suporta nedreptățile la care a fost supus.
14480	În 269, un pustnic egiptean-Anton din Teba- a adunat laolaltă mulți eremiți, formând o comunitate-prima mânăstire.
14481	În 28 iulie 1859 protopopul Popazu află că gimnaziul a primit un ajutor de 500 de galbeni din partea Ministerului Cultelor.
14482	În 28 martie 1989, Adunarea Națională a Serbiei, sub conducerea lui Milošević, amendează constituția Serbiei pentru reducerea autonomiei acestor două provincii.
14483	In 2 mai 1998 s-a infiintat actuala filiala a Martorilor lui Iehova numita si Betel, care inseamna "Casa lui Dumnezeu".
14484	În 348 î.Hr., a încheiat un tratat cu Cartagina.
14485	În 426 î.Hr., romanii au ocupat Fidenae, iar în 416 î.Hr. și Veii.
14486	În 4 ianuarie 2010, Sting s-a întors la un show TNA Impact!
14487	În 540 este ales catolicos (patriarh), succedându-l pe catolicosul Pavel în scaunul patriarhal din Seleucia.
14488	În 5 decembrie 2007 Camerele reunite ale Parlamentului au validat numirea lui Răzvan Ungureanu la conducerea Serviciului de Informații Externe, cu 295 de voturi pentru (dintr-un număr de 318 parlamentari prezenți).
14489	În 6 aprilie 1992 ONU recunoaște Bosnia drept stat independent, iar Karadžić devine primul președinte al administrației sârbe de la Pale.
14490	In 6 curse, a reușit să strângă mai multe puncte, terminând pe poziția a 4 a Valencia (Spania) – ultima cursă a sezonului la clasa 125 cc.
14491	În 6 iunie 1586, în timpul călătoriei de întoarcere, a atacat fortul spaniol San Augustin, în Florida spaniolă.
14492	În 8-9 iunie 1990 au avut loc primele alegeri democratice, în urma cărora au ieșit învingători Forumul Civic (ceh) și Publicul Împotriva Violenței (slovac).
14493	În 9 august 2012 s-a anunțat că Microsoft intenționa să folosească termenul „Windows 8” pentru a înlocui numele Metro în materialele de marketing destinate consumatorilor.
14494	Inabilitatea strategică a unor decizii de la vârful partidului a fost principala cauză a pierderilor politice din toamna acestui an.
14495	În: „Abordarea prin competențe a formării universitare: probleme, soluții, perspective”, conf.
14496	În absența lui Wendy, grupul se destramă, iar Billie rămâne singură, fapt ce le oferă celorlalți elevi prilejul de a purta urât cu ea.
14497	În absența unor asemenea garanții din partea autorității religioase, Weber argumenta că protestanții au început să caute alte „semne” că ei pot fi mântuiți.
14498	În absența unui punct de întâlnire alternativ și fără mijloace de comunicații, cele două grupuri nu se vor mai reîntâlni niciodată.
14499	În absida altarului se intră pe trei uși, care au partea superioară în formă de arc.
14500	În acea lucrare, referindu-se la fortificația de pe dealul Grădețului, afirma că avem de a face cu o fortificație dacică.
14501	În acea noapte, infirmeria ia foc și toată lumea iese afară, cu excepția lui Claude.
14502	În acea perioadă au existat controverse privind prețul la care a fost cumpărată fregata.
14503	În acea perioadă Azerbaidjanul a îmbogățit tezaurul culturii mondiale, dând lumii mulți savanți, poeți și arhitecți iluștri.
14504	În acea perioadă, conform lui Oleg D. Kalugin, un fost director de KGB al departamentului de contrainformații “Pericolul era în gândirea liderilor ‘Americanii pot ataca, deci este mai bine ca noi să atacăm primii.’
14505	În acea perioadă, Novo Brdo era o metropolă, având o mare cetate medievală construită pe conul unui vulcan stins, rămășițele acestea putând fi vizitate azi și cartiere rezidențiale în jurul acestuia.
14506	În acea perioadă, nu la mult timp după ultima Eră glaciară care a avut loc la circa 9000 î. Hr., se presupune că în regiune a existat un climat optim.
14507	În acea perioadă, satul Câmpulungeanca alcătuia, împreună cu cătunul Cărănău, o comună separată în aceeași plasă, având în total 566 de locuitori.
14508	În acea perioadă, satul Dudescu alcătuia o comună separată, eponimă, în care locuiau 700 de locuitori.
14509	În acea seara, Triple H și câțiva mebrii ai WWE-ului îl salvează pe John Cena de către Nexus și îi face un pedigree lui Sheamus.
14510	În acea serie, inamicul lui Fantômas este detectivul Fred Dixon, interpretat de John Willard.
14511	În această abordare, se consideră deci că procesul de inovare este constituit din faze secvențiale, distincte conceptual și temporal, caracterizate prin relații uni-direcționale (fără feedback-uri).
14512	În această accepțiune glanda mamară poate fi privită ca o glandă apocrină enormă cu o structură corelată cu funcția sa secretorie.
14513	În această biserică au fost înmormântați membrii familiei boierești Negruzzi.
14514	În această călătorie, peștii nu se hrănesc.
14515	În această calitate a lucrat la proiectul unui proiect pentru o nouă Lege a învățământului aplicabilă pentru Grupul Etnic German (Volksgruppe), lege adoptată în 1941 de Ministerul Învățământului din România.
14516	În această calitate a militat pentru dezvăluirea abuzurilor în asistența psihiatrică din România și a utilizării psihiatriei în scopuri politice în perioada 1970–1989.
14517	În această calitate, a reprezentat FPP4 Muntenia în Consiliul de Administrație al IAR Brașov.
14518	În această calitate a tipărit mai multe cărți și a lucrat pentru buna desfășurare a vieții bisericești.
14519	În această calitate, Cristea s-a distins și ca bun administrator și organizator.
14520	În această căsuță țărănească, aflată într-o livadă și asemănătoare celor din partea locului, a fost amenajată în 1953 Casa memorială “Ciprian Porumbescu“.
14521	În această compoziție apare și stindardul unit al celor trei provincii, cu galben în partea superioară (Țara Românească), roșu la mijloc (Moldova) și albastru în partea inferioară (Transilvania).
14522	În această concepție, activitatea principală a Comitetului ar fi fost să organizeze românii din străinate.
14523	În această concepție, rolul istoricului naționalist este să scrie istoria națiunii; aceasta presupune vederea trecutului acelei națiuni cu scopul unei istorii naționaliste.
14524	În această dezintegrare, forța nucleară slabă transformă un neutron din nucleul de azot într-un proton și un electron.
14525	În această epocă, abdomenul lor devine roșu.
14526	În această etapă instrucțiunea este recunoscută și procesorul colectează toate informațiile necesare pentru executarea ei.
14527	În această funcție, a contribuit la reorganizarea organelor de control, precum și la perfecționarea legislației în domeniul dreptului economic.
14528	În acea stagiune s-a făcut el cunoscut.
14529	În această instituție se dețin persoanele față de care este aplicată măsura arestului preventiv.
14530	În această localitate există două biserici de rit vechi (lipovenești): * Biserica "Adormirea Maicii Domnului" (1753) - cu hramul sărbătorit la 28 august; preot paroh Gheorghe Ahapov * Biserica "Sf.
14531	În această lume vine vestea mununilor lui Petrache Lupu din Maglavit.
14532	În această lumină, raportarea și / sau aderarea individului la mișcările naționaliste se explică în parte printr-o reacție emoțională și prin mimetism social, dar și prin alegeri raționale și urmărirea unor interese.
14533	În această luptă, au fost uciși mai mulți membrii Lancaster, inclusiv Edmund Duce de Somerser, Henric Percy și Lordul Clifford.
14534	In aceasta manastire vietuiesc in prezent zece calugari.
14535	În această perioadă a apărut și s-a dezvoltat presa scrisă, iar comerțul și industria au luat un nou avânt.
14536	În această perioadă a lucrat și ca redactor și realizator la două posturi de radio și televiziune din Târgu Mureș.
14537	În această perioadă a promovat mai multe proiecte internaționale în domeniul universitar, având printre beneficiari Universitatea din Pitești.
14538	În această perioadă a realizat cea mai importantă lucrare a sa, „Amintiri din Sibiul vechi”.
14539	În această perioadă are loc incendierea părții lemnoase a Podului de la Drobeta, construit de arhitectul grec Apolodor din Damasc.
14540	În această perioadă are norocul să întâlnească și să studieze gravura cu Rudolphe Bresdin, a cărui influență directă o resimte și o mărturisește, ulterior, în însemnările sale, cu afectuoasă mândrie.
14541	În această perioadă au fost construite multe temple, mănăstiri, statui și pagode budiste foarte frumoase.
14542	În această perioadă cea mai bună evoluție a avut-o clubul Dinamo București care a câștigat 8 din cele 9 ediții disputate în acest format, Steaua București a reușit și ea să își adjudece un trofeu.
14543	În această perioadă Charpentier lucra pentru Mademoiselle de Guise, o aristocrată care iubea artele.
14544	În această perioadă de timp, țesuturile corpului acvanautului se saturează cu gaz inert la presiunea de lucru.
14545	În această perioadă, el a adus în mai multe persoane din exterior pentru a-i înlocui pe ofițerii tradițional aristocratici în scopul de a îmbunătăți responsabilitatea.
14546	În această perioadă el a locuit alături de alți tineri profesori acolo, împărțind cu ei sarcinile comune ale gospodăririi, inclusiv curățarea toaletei și s-a înscris ca voluntar ca prezentator de muzică pentru o stație de radio locală.
14547	În această perioadă el se desparte de soția lui.
14548	În această perioadă este inițiat în francmasonerie într-o lojă masonică din capitala Franței.
14549	În această perioadă evreilor le-a fost permis să deschidă școli medii și primare, cu instruirea în limbile ebraică și idiș.
14550	În această perioadă Georges Simenon a redactat mai mult de 150 de articole sub numele de G. Sim.
14551	În această perioadă Giovanni a vizitat toate zonele Imperiului, predicând și luptând împotriva ereziei husiților; de asemenea a vizitat Polonia la rugămintea regelui Cazimir al IV-lea.
14552	În această perioadă grecii, dar și creștinii foloseau temenul „turc” în sens peiorativ cu referire la toți musulmanii otomani din imperiu.
14553	În această perioadă l-a cunoscut pe scriitorul Alexandre Dumas, care s-a îndrăgostit de ea și cu care a întreținut strânse legături amoroase.
14554	În această perioadă, locotenent-colonelul prusac Gotze face o călătorie în Orient și se întoarce din Turcia prin țările române.
14555	În această perioadă numele i-a fost latinizat, cum se obișnuia pe atunci.
14556	În această perioadă și-a asumat pseudonimul Molière, inspirat de numele unui mic sat din sudul Franței.
14557	În această perioadă ziarul apărea zilnic, în formatul 63x46 cm.
14558	În această poziție a fost ridicat la rangul de colonel la 1 noiembrie 1913.
14559	In aceasta regiune existand multe hoteluri, zone de campare, vile, si apartamente se pot primi mai mult de 500000 de turisti.
14560	În această școală Akif îndrăgește științele reale, dar mai ales este influențat de profesorul de bacteriologie Rifat Husamettin Pașa.
14561	În această situaţie, BPOC se poate deosebi prin nivelul crescut de neutrofile pe căile aeriene, grosimea anormal mărită a peretelui şi hipertrofia muşchiului neted în bronhii.
14562	În aceasta situație generalul Ion Murgescu a fost trecut printre primii în corpul ofițerilor de marină, gradul de general fiindu-i echivalat cu acela de amiral.
14563	În această situație, poziția și impulsul nu se vor putea niciodată măsura de mai multe ori pentru aceeași particulă.
14564	În această situație, s-a hotărât pomparea diferenței de volum din lacurile de pe masivul de sare, umplute cu saramură concentrată, contravenind unui principiu elementar de protecție a masivului de sare.
14565	În această societate se obișnuiește aranjarea căsătoriei tinerilor de către familie.
14566	În această variantă, materialismul istoric al lui Marx a devenit o formă a materialismului filozofic.
14567	În această vreme, eroul nostru își continua cursul succeselor amoroase.
14568	In această zi umblă „cârnicii”, iar după plecarea lor copii sub 10 ani, băieți și fete umblă „a țuraleisa” pe la casele lor și ale vecinilor.
14569	În această zonă era un sat numit Gornei dar în 1968 acesta s-a unit cu Ibanești.
14570	În aceast caz, Manifest Destiny este interpretat ca fiind cauza ce stă la baza a ceea ce este perceput de unii ca „imperialism american”.
14571	În aceast perioadă au predat profesori eminenți, personalități remarcante în domeniul biologiei.
14572	În acea vreme, Suedia și Rusia se aflau într-un război continuu.
14573	În aceeași categorie cu Ælfric a fost Wulfstan, arhiepiscop de York.
14574	În aceeași doi ani editează primele două volume din colecția de muzică instrumentală Ludi musici (alte două volume vor apărea în 1625 și 1627).
14575	În aceeași lună, guvernul a luat măsuri pentru arestarea acestuia.
14576	În aceeași parte a navei se găseau biblioteca și fumoarul lambrisate cu nuc franțuzesc.
14577	In aceeasi perioada ca la Casa Mea, eram reporter la Revista Domus – Revistă de amenajări interioare, care facea parte din acelasi trust, Hiparion.
14578	În aceeași perioadă, Casa Regală a României era în căutarea unei partide pentru prințul de coroană Ferdinand, menite să asigure viitorul acestei dinastii.
14579	În aceeași perioadă DJ-ul suedez Avicii o acuza pe interpretă de plagiat asupra uneia dintre piesele sale, „Penguin”; Conflictul a fost rezolvat în istanță, Avicii primind drepturi de autor asupra cântecului.
14580	În aceeași perioadă, trupa își aduce întăriri, chitaristul Adrian Ștefan fiind cooptat pentru a participa la concerte.
14581	În aceeași zi, Cioroianu a preluat funcția de ministru al afacerilor externe.
14582	În aceeași zi, Marea Britanie și Polonia au semnat Pactul de asistență reciprocă anglo-polonez.
14583	În aceeași zi, președintele Emil Constantinescu îl numește în funcția de ministru al finanțelor pe Decebal Traian Remeș.
14584	În acei ani, acea zonă era centrul scenei folk americane, iar Joan Baez nu pierde șansa de a cânta la mici întâlniri, la unele baruri din Cambridge și Boston.
14585	În acei ani Teodor Șușman jr. era cunoscut în satele din zonă sub pseudonimul Petrea Icoanei, și își câștiga existența (hrană și haine) pictând icoane Doru Radosav, Petrea Icoanei.
14586	In aceiasi vara a inceput demolarea gospodariilor boieresti si transportarea materialelor rezultate la Curtisoara, unde s-a construit IAS Curtisoara.
14587	În acel an au trecut prin portul Yaffa 399 vapoare și 554 corăbii cu pânză.
14588	În acel an, Balduin a încheiat pacea și a prestat omagiu noului rege.
14589	În acel an, împăratul Henric a confirmat donația lor comună făcută abației de Fruttuaria.
14590	În acel articol se vorbește despre un anume „artist graffiti” care semna cu pseudonimul TAKI 183. Identitatea lui nu era cunoscută, știindu-se doar că numele său era Demetrius și că numărul 183 ar fi numărul străzii pe care locuia.
14591	În același an, a apărut pe Broadway în piesa Speed The Plow scrisă de David Mamet.
14592	În același an Adrian intră în concurs cu cea de–a doua piesă la Șlagăre intitulată „Ești o simplă amintire”, pe muzica lui Viorel Gavrilă.
14593	În același an a fost ales șef al social-democraților.
14594	În același an a fost distins cu Ordinul Steaua României în grad de Mare Ofițer.
14595	În același an, a jucat rolul membrului unei familii evreiești aflată în destrămare.
14596	În același an a obținut Marele Premiu al Festivalului Național de Poezie Dimitrie Bolintineanu (președintele juriului a fost poetul Florin Mugur ).
14597	In acelasi an, CNSAS a decis ca Rodica Culcer nu a colaborat cu Securitatea.
14598	În același an, el a fondat cinci dintre cele mai importante centre de studii ale buddhismului tibetan în mai multe țări europene.
14599	În același an el a jucat alaturi de Christian Bale, Heath Ledger, și Cate Blanchett, în semi-biograficul film a lui Todd Haynes "-film biografic despre Bob Dylan, I'm Not There.
14600	În același an, George Beuchat realizează un alt model de pușcă la care săgeata era propulsată cu ajutorul a două, trei sau chiar patru praștii din cauciuc numite sandouri.
14601	In acelasi an la Campionatul Mondial, Stefan Achim a adus prin halterofilii antrenati de el locul I pe echipe si 21 de medalii pentru Romania.
14602	În același an, managerul care a îndrumat trupa, Teja Kotilainen, părăsește casa lor de discuri, Warner Music Finland.
14603	În același an Matti a înregistrat primele succese și a câștigat medalii la Cupa mondială de juniori în 1997 și 1999.
14604	In acelasi an, prezintă și alte inventii la Expoziția Mondială din Paris unde a primit o medalie de argint.
14605	În același an, Richard Hurrell Froude, descris de Newman ca «unul dintre cei mai perspicace, inteligenți și profunzi care există», a fost numit aici profesor.
14606	În același an, se căsătorește cu Aleida van Foreest.
14607	În același an trebuie să abandoneze sportul, deoarece se accidentează grav la concursul de ciclism din Copenhaga.
14608	În același an trupele imperiale obțin prima izbândă hotărâtoare împotriva armatei suedeze la Nördlingen sub conducerea generalului Bernhard von Sachsen-Weimar.
14609	În același articol, se preciza că misiunea desemnată pentru Mișcarea legionară era "ridicarea morală și materială a poporului român și dezvoltarea puterilor lui creatoare".
14610	În același context s-ar fi petrecut și deplasarea grecilor spre sud și a frigienilor din Tracia în Asia Mică.
14611	În același episod, "Arvin Clona" expune un alt dispozitiv de mici dimensiuni, care în episdodul "In Dreams.
14612	În același secol s-au mai emis alte trei documente care certifică existența acestui loc: 30 iunie 1441, emis tot la Târgoviște de Vlad Dracul ; 28 octombrie 1464, emis la București de Radu cel Frumos ; 23 martie 1482, emis de Basarab cel Tânăr.
14613	În același timp, află de evadarea unui bolnav psihic de la un azil din apropiere, poreclit „the Cat” ( ) după modul în care își ucide victimele.
14614	În același timp a fost descoperită Conspirația Cellamare.
14615	În același timp, aliatul său din sud a atacat Bavaria și a ocupat temporar Viena.
14616	În același timp apar primele semne ale scăderii auzului, ceea ce îl face să se izoleze tot mai mult de societate.
14617	În același timp are o carieră scurtă ca și cântăreț cu hiturile mai cunoscute Theme From Dr.
14618	În același timp, comunele mai mici au fost înglobate în altele mai mari, scăzându-se numărul lor dela 270 la 98. Majoritatea noilor comune au peste 20.000 de locuitori, deși există câteva excepții de la această regulă.
14619	În același timp, copilul adolescent tinde să se îndepărteze de părinți, în încercarea de a fi independent și de a decide pentru el însuși.
14620	În același timp, Divizia 304 s-a retras către sud-vest.
14621	În același timp, el a solicitat guvernului folosirea forței armate în cazul când stremțenii vor încerca să împiedice aplicarea deciziilor luate de cei doi delegați.
14622	În același timp, el s-a alaturat trupei de băieți D'ZRT, care au atras atenția la nivel național.
14623	În același timp este o mărturie a purității feminine, plus un avertisment tuturor celor care cred că omul trebuie să fie mai puțin sau mai mult decât … un om.
14624	În același timp, exporturile de cereale în perioada 1932-1933 au continuat, deși la niveluri mai scăzute decât in anii precedenți.
14625	În același timp, forțele anglo-franceze au înaintat dispre Salonic în Macedonia pentru a veni în ajutorul aliaților lor.
14626	În același timp, încearcă să pună bazele unei Biserici protestante liberale, făcând apel la pastorii Jules Steeg și Félix Pécaut.
14627	În același timp însă, Kalinin, alături de alți membri ai Politburo-ului, semna liste care aprobau execuțiile individuale sau de grup (precum cele care autorizau masacrul de la Katyn ).
14628	În același timp, între anii 1951–1953 un mare număr de profesori din perioada antebelică care erau considerați de noul regim a fi „reacționari” au fost demiși de la universități.
14629	În același timp, la curtea Împăratului-Zeu este trimis un nou ambasador ixian, Hwi Noree.
14630	În acelaşi timp, nici pentru formele progresive ale bolii nu există tratamente eficiente.
14631	În același timp nici taxele de cură încasate de către forțele comisiei balneare nu intră în visteria administrației comunale ci sunt folosite în alte scopuri.
14632	În același timp, nota secretă cu privire la Creta înaintată de ambasadorul Bavariei puterilor europene a fost respinsă de către acestea din urmă.
14633	În același timp o altă ramură a descendenților faraonilor reunea Egiptul de Sus, iar confruntarea celor doua era inevitabilă.
14634	În același timp pasajul avea la parter locuri pentru mici magazine.
14635	În același timp, patru membri ai trupei (Csergö Dominic, Petö Zoltán, Oigăn și Byron) compun muzica și joacă în spectacolul „Pâine, orbi și saxofoane”.
14636	În același timp piață internă cu o economie naturală duce la satisfacerea cerințelor economice esențiale prin resurse proprii.
14637	În același timp, războiul civil rus era în plină desfășurare.
14638	În același timp, regizorul Mircea Veroiu lucra la realizarea filmului Între oglinzi paralele (1979), inspirat din același roman și din piesa Jocul ielelor.
14639	În același timp, s-au înmulțit raidurile forțelor speciale anglo-britanice în insulele din Marea Egee.
14640	În același timp, s-a zvonit și că San Marino s-ar fi retras din cauza rezultatului slab la concursul din 2008.
14641	În același timp se creează și probleme cu mușchii, iar plămânii primesc cantități mai reduse de oxigen.
14642	În același timp, se ocupa de muzică, în calitate de amator.
14643	În același timp și răul este prezent.
14644	În același timp, sunt introduse și secvențe din filmul Dreamgirls.
14645	În același timp, Teatrul Comunal devine gazda primitoare a nenumărate șezători, conferințe sau concerte, la realizarea cărora contribuiau nu numai cadrele didactice, corpul clerical ci și avocații, medicii sau ofițerii așezării.
14646	În acele timpuri, forțele aeriene navale numărau 67.000 membrii, 2949 aparate, 103 vapoare și 126 stații de coastă.
14647	În acele timpuri localitatea făcea parte din Letonia suedeză.
14648	În acele timpuri, "mișcarea pentru executarea legilor" ("egzekucja praw") a început să se formeze.
14649	În acel moment, ca urmare a cererilor Giselei, Ernest a fost eliberat, deși nu i s-au acordat în integralitate puterile ducale.
14650	În acel moment, Dumitru se trezește și-l privește cu fața luminată de un zâmbet pe „doctorul Martin” care „vorbește înflăcărat și sincer, ca un profet”.
14651	În acel moment echipa a fost o echipă de a doua divizie care se baza ca publicul să sponsorizeze echipa.
14652	În acel moment Ernest era în proces de divorț cu Louise și din această cauză celelalte ramuri au obiectat ca el să primească Gotha.
14653	În acel moment, FitzRoy tocmai își termina jurnalul (Narrative) călătoriei lui Beagle și, după ce a citit jurnalul lui Darwin, a propus ca acesta să fie inclus și el în relatare, sugestie discutată de Darwin cu familia sa.
14654	În acel moment, Florianus se afla în fruntea contingentelor occidentale într-o campanie militară în Orient.
14655	În acel moment, înregistrarea devenise singurul cântec al formației ce nu obținea o poziționare de top 5, având și o prezență scurtă în primele șaptezeci și cinci de trepte ale ierarhiei.
14656	În acel moment, sub acoperirea unei gigantice furtuni de nisip, Paul și armata sa de fremeni atacă orașul; în confuzia generată, Alia îl ucide pe Baron.
14657	În acel oraș se mai făceau simțite încă ecouri ale vechii vasalități maghiare anterioare.
14658	În acesta, majoritatea autorității religioase a regelui era învestită.
14659	În acest an el împreună cu Skoll și Necronos au înființat formația Fimbulwinter; doi ani mai târziu, în 1994, formația s-a desființat.
14660	În acest cadru, au fost produse filmele "La iarbă verde" și "Pe o bancă".
14661	În acest caz, Barnier riscă să nu-și mai poată recupera cele 60 de milioane.
14662	În acest caz, cineva care folosește expresia "mea culpa" admite a fi făcut o greșeală care îi aparține, care ar fi putut fi probabil evitată dacă acea persoană ar fi fost mai atentă și mai răbdătoare.
14663	În acest caz, deși terenul rămâne vizibil, schimbări precum mișcările de trupe și construcțiile nu se pot vedea.
14664	În acest caz, distingem adevărul absolut și adevărul relativ.
14665	În acest caz hidrogenul va reprezenta o formă de stocare a energiei.
14666	În acest caz, intensitatea undei rezultante va avea aceeași valoare în întreg domeniul de suprapunere a celor două unde E. Luca ș.a., "Fizică generală" Ed.
14667	În acest caz se presupune că există întotdeauna utilitate pozitivă pentru un bun, iar cantitatea nu contează.
14668	În acest caz, serverul magazinului va crea un cookie cu un termen de ștergere ceva mai lung.
14669	În acest caz tensiunea maximă a acumulatorului scade mai repede decât normal în timpul folosirii, chiar dacă energia totală rămâne aproape aceeași.
14670	În acest caz, volumul vacuolelor, parțial al citoplasmei, se micșorează și citoplasma parietală se îndepartează de membrană.
14671	În acest context istoric, Vlad Țepeș a luptat pentru a-și apăra domnia și țara, folosind împotriva inamicilor metodele de disuasiune specifice epocii, din care făceau parte și execuțiile și supliciile cu caracter exemplar și de intimidare.
14672	În acest context, la presiunile tot mai intense făcute de maghiari, Districtul Năsăudului a fost anexat în anul 1876 la cel săsesc al Bistriței.
14673	În acest dicționar complex cu 30.000 de termeni se prezintă informații statistice, sociale, istorice, etnografice, arheologice care au o deosebită valoare științifică.
14674	În acestea, designul personajelor Popeye și Olive fiind asemănătoare celora din Famous Studios, dar Bluto a revenit la silueta de obez și purta numele de Brutus.
14675	În aceste cazuri se recomandă menținerea dozelor sub limitele la care pot apărea efecte deterministe grave, doza efectivă sub 0,5 Sv și doza echivalentă pe piele sub 5 Sv.
14676	În aceste condiții, amidonul poate fi convertit în glucoză în proporție de 96% după 1–4 zile.
14677	În aceste condiții culturale, feministele au pus problema exprimării „autentice” a femeilor, a unei scriituri autentice (Woolf, 1989; Mills 1995).
14678	În aceste condiții, episcopul Mihai Robu de Iași l-a chemat din Germania pe preotul Eugen Baltheiser (care avea cetățenia română).
14679	În aceste condiții, Frâncu decide să se întoarcă în Transilvania.
14680	În aceste condiții, Rommel a reluat ofensiva în ianuarie 1942.
14681	În aceste culturi, bolile sunt adesea atribuite prezenței unui spirit răzbunător (sau demon, vag numit) în corpul pacientului.
14682	În aceste culturi golul sufletesc nu este perceput ca o stare de indispoziție, de suferință ci ca o treaptă superioară a ființei umane.
14683	În aceste diplome, apare sub mai multe nume: Moyse (1365), Moyzey (1465), Moyzen (1465), Moyzyn (1495), Moyszen și Moszey (1828, 1851).
14684	În aceste locuri au fost filmate 9787 de persoane într-o singură scenă.
14685	În aceste lucrări, ea descrie cu prioritate procesul de transformare a iubirii lumești în iubirea pentru Dumnezeu, proces pe care l-a numit "transformatio amoris".
14686	În aceste luni, ninge la munte și uneori și în câmpie și în orașele mari.
14687	În aceste mori se măcina doar porumb (cucuruz).
14688	În aceste părți apar de asemenea numeroase influențe și împrumuturi reciproce inovatoare în formele lăcașelor de cult ale românilor și ucrainenilor.
14689	În aceste regiuni, în afara compoziției propriu-zise a fost inclusă pe fața B și înregistrarea promoțională „Papers”.
14690	În acest fel, a putut să ia amprenta textului în papier-mâché.
14691	In acest fel, F.C. Argeș câștiga cununa de lauri, aducând Piteștiul, pentru prima dată, în rândul orașelor campioane, după București, Timișoara, Arad, Oradea și Ploiești.
14692	În acest fel, în ciuda numărului superior de blindate, tancurile franceze nu erau o forța operațională independentă de temut.
14693	În acest fel, limbii maghiare i-au fost alocate săptămânal un număr de 13 ore de studiu V. Târcovnicu, Contribuții.
14694	În acest fel, poziția apărării dinspre est a Turtucaiei, spre Silistra este aproape complet dezorganizată, permițând trupelor brigăzii din Divizia 1 Sofia să se apropie de linia a III-a de rezistență.
14695	În acest fel se asigură cererea continuă pentru mai multe produse și, prin urmare, crește profitul pe termen lung al producătorilor.
14696	În acest fel se evită taxele mari (vama) de import pentru produse finite și se obțin eventuale avantaje fiscale pentru oferirea de locuri de muncă.
14697	În acest fel se inversează, pe segmentul respectiv, ordinea genelor.
14698	În acest fel, Stavka și-a atins obiectivul propus.
14699	În acest fel, utilizatorul poate experimenta cu programele disponibile și verifica compatibilitatea sistemului de operare cu hardwareul existent fără a porni procesul de instalare.
14700	În acest film a fost folosit pentru prima dată procedeul Graphys Color Călin Căliman - „Cinci artiști ai imaginii cinematografice” (Ed.
14701	În acest film cei doi sunt angajați de o agenție de sosii pentru a înlocui timp de o săptămână doi miliardari brazilieni care doresc să se semneze în liniște un contract important.
14702	În acest film cei trei apar în scene separate.
14703	În acești ani el a locuit într-o casă din vecinetatea Cetății Medievale, în strada numită Klastrom.
14704	În acești semiconductori lumina excită goluri/electroni din legăturile de valență, care însă au un spectru de lungime de undă destul de restrâns.
14705	În acest loc, divina melodie este regina.
14706	În acest mod, larvele invadează atât zona interdigitală, cât și interiorul cutiei cornoase, provocând distrugerea țesuturilor falangelor ș accelararea căderii ongloanelor.
14707	În acest moment, 103 683 decide că mișcarea a mers prea departe și cere suprimarea ei.
14708	În acest moment, Miranda face menționarea că la celelalte colonii turelele erau închise, acest indiciu îi face pe cei trei să meargă mai departe să caute mai multe dovezi.
14709	În acest moment Provinciile Unite se află în război cu Anglia ( Al Doilea Război Anglo-Olandez ), iar Statele Generale se tem de o alianță franco-engleză în cazul în care nu acceptă oferta franceză.
14710	În acest moment pupa este scoasă afară din apă și se pot vedea elicele imense ale navei.
14711	În acest moment, septembrie 2012, noul investitor, concernul rus MECHEL derulează la Oțelu Roșu doar activitatea de turnarea continuă a oțelului, la Oțelăria Electrică, având un numar de aproximativ 500 de angajați.
14712	În acest moment Wellington, parcurgând liniile, fluturându-și bicornul, dă ordinul general de atac.
14713	În acest nou context, el a înlocuit variabilele comutative clasice cu unele necomutative.
14714	În acest număr nu sunt incluși cei împușcați pe loc fără judecată, printre aceștia aflându-se în special foști oficiali români care nu voiseră sau nu putuseră să se refugieze.
14715	În acest oraș a fost tipărit primul ziar în limba maghiară în 1905 cu titlul de Kanadai Magyarság (Maghiarii din Canada).
14716	În acest oraș și-a petrecut Nasimi anii de școală, obținând o educație corespunzătoare, la nivelul celor mai bune universități din acea vreme.
14717	In acest perete de impartire a pronaosului impreuna cu tavanul de lemn de sub cor, reprezinta o interesanta si reusita influenta de arhitectura populara in arhitectura religioasa a epocii respective.
14718	În acest roman avem de-a face cu o poveste canalizată pe ideea comunicării între ființe deosebite.
14719	În acest roman, Goethe asociază și întîmplările sale cu Charlotte Buff.
14720	In acest scop, ar fi fost dizolvat Catolicosatul Monofizit al Albaniei și inclus în Biserica Apostolică Armeană cu sediul la Ecimiadzin.
14721	În acest scop, de-a lungul anilor, au fost construite și publicate tabele de integrale.
14722	În acest scop, de o planșă de surfing a fost atașată o velă.
14723	În acest scop, în cadrul colecțiilor speciale sunt constituite fonduri ale acestor personalități.
14724	În acest scop, la 8 august 1945, la Londra, reprezentanții SUA, Marii Britanii, Franței și URSS au hotărât înființarea unui Tribunal Internațional pentru judecarea și pedepsirea principalilor criminali de război naziști.
14725	În acest scop, pentru acest transport, i s-a întocmit pașaport.
14726	În acest scop, rezultatele la învățătură sunt considerate cea mai importantă recomandare.
14727	În acest scop, s-a decis formarea Forțelor de Apărare a Teritoriului (TO) care să mobilizeze populația în cazul unei agresiuni.
14728	În acest sens, această dată ( 1573 ) ar putea fi considerată nu atât începutul, cât apogeul unei politici de toleranță.
14729	În acest sens apar o serie de probleme între cele două școli, întrucât mu'ataziliții resping doctrina imamatului.
14730	În acest sens a se vedea K. Boele-Woelki, B. Braat, I. Sumner, op.
14731	În acest sens este celebră situația în care se primește o telegramă la Galeria Tate în anul 1968, unde se expunea o retrospectivă a lucrărilor sale, în care scrie că: „Nu există date biografice.
14732	În acest sens este o premieră, intenționată și conștientizată de Émile Zola, care vorbește despre un „mijloc revoluționar de a grăbi explozia adevărului și dreptății”.
14733	În acest sens, este organizată o expediție pentru a călători în trecut.
14734	În acest sens, J. S. Mill afirmă că este autorizată subordonarea spontaneității individuale unui factor extern, cum este statul, numai atunci când acțiunile unui individ aduc atingere celorlalți.
14735	În acest sens mediile mijlocesc între autorul (sursa) informației și consumatorul de artă sau cultură (destinația).
14736	În acest sens, particulele elementare ale Universului acționează de aceeași manieră preucm mingile de pe o masă de biliard, mișcând-se și lovindu-se una de alta într-un mod previzibil, pentru a produce rezultate previzibile.
14737	În acest sens putem aminti : barotate- Șnit cu cremă de fistic/cu cremă de cafea/cu cremă de lămâie/mozaic/fructo, Mocatine, glasate- Moca, Select cu fructe confiate.
14738	În acest sens se vor adopta o serie de măsuri menite să crească numărul școlilor de toate gradele.
14739	În acest sens, Tratatul conține criterii detaliate relative la trecerea de la II-a la a III-a etapă.
14740	În acest sezon de debut la clasa supremă, Rossi a reușit să cucerească două victorii și să urce de 10 ori pe podium, în cele 16 etape.
14741	În acest timp, Adunarea se afla într-o sesiune continuă pentru a nu-și pierde din nou spațiul de reuniune.
14742	In acest timp a fost hirotonit de catre Preasfintitul Episcop Calinic Argatu pe seama Manastirii Curtea de Arges ca ierodiacon, la data de 18 aprilie 1987, si ieromonah, la 11 septembrie 1988.
14743	În acest timp au erupt mulți vulcani care vărsau lavă pe suprafața Pământului și emanau gaze otrăvitoare în aer.
14744	În acest timp, centrele 6-8, apărate de trupe din Regimentul 79 Slobozia - câte o companie pentru fiecare centru și tot câte o companie pentru fiecare spațiu intermediar dintre două centre - sunt atacate de cele patru regimente ale Diviziei a 4-a Preslav.
14745	În acest timp, Imperiul de Vest cuprindea peninsula italică și porțiuni din sudul Galiei, care era mici porțiuni ale teritoriului deținut de Roma în secolele anterioare.
14746	În acest timp începe să adune ouă de păsări și să facă conservarea unor cadavre de animle.
14747	În acest timp nu a părăsit scena, fiind distribuit în spectacolul This Is How It Goes, după piesa lui Neil LaBute.
14748	În acest timp, nu numai că în Suedia calendarul era în dezacord atât cu cel iulian cât și cu cel gregorian pentru o perioadă de 40 de ani, dar diferența nu era fixă, ci se schimba la fiecare 4 ani.
14749	În acest timp râurile își prelungesc cursurile și își intensifică eroziunea liniară în pătura groasă de loess, fragmentând astfel câmpia.
14750	În acest timp, Rogers intrase în programul MK Ultra și-l distrusese. Mai târziu, ambasadorul Cochran îi dă lui Jack un pașaport pentru ca Anya să poată merge în America.
14751	În acest timp, spre est, celelalte două divizii franceze își începuseră atacul din flanc.
14752	În acest top sunt afișați primii 1000 de jucători, iar lista se actualizează on-line.
14753	În acest ultim mandat de mare spătar îl insoțește pe Vlad Înecatul.
14754	In activitatile suplimentare care se petrec in aceasta scoala sunt: Volei, Basket,Tenis,jocul de șah și dame s.a. Liceul "Dumitrie Cantemir" este unicul liceu rus.
14755	În actul de constituire se afirmă: ”Grupul pentru Dialog Social este un grup independent, strict informal, care nu se subordonează nici unei grupări politice și care refuză orice colaborare cu cei care au susținut vechiul regim.
14756	În a doua jumătate a anilor '80 a fost căsătorit cu Poliana Cristescu, o activistă de încredere, șefa organizației pionierilor.
14757	În a doua repriză, Alessandro Del Piero a redus avantajul celor de la Dortmund.
14758	În a doua zi, Holmes îi oferă 10 lire proprietarului ultimului bust din cele șase, făcându-l să semneze un document de transfer a tuturor drepturilor de proprietate către Holmes.
14759	În aer umed se oxidează în timp, chiar și la temperatura ordinară.
14760	În afacerile interne, guvernul lui Papandreaou a introdus câteva reforme interesante (legalizarea nunților civile, legea noii familii, naționalizarea unor companii private, etc).
14761	În afara acestor două țări nu au fost menționate altele.
14762	În afara acestor evenimente, ocazional Big Ben este oprit pentru mentenanță.
14763	În afară de 1734, lucrarea nu a mai fost interpretată până în 1857 când a fost interpretată de Sing-Akademie zu Berlin sub bagheta lui Eduard Grell.
14764	În afară de aceasta majoritatea Ashram-urilor sunt independente și nesubordonate niciunei instituții religioase.
14765	În afară de acestea, a mai cîștigat în 2003 și în 2005 Cupa României cu Dinamo București.
14766	În afară de asta, TDK a anunțat în august 2006 că au creat un disc Blu-Ray experimental capabil să stocheze 200 de GB pe o singură față, folosind șase straturi de câte 33 GB.
14767	În afară de Castelul Herrenchiemsee, pe insulă se află o fostă mănăstire ( Mănăstirea Herrenchiemsee ) cunoscută astăzi ca Altes Schloss Herrenchiemsee.
14768	În afară de câteva călătorii scurte, Nicolae a rămas în Japonia chiar și în timpul războiului ruso-japonez (1904-1905) și a răspândit Ortodoxia în toată țara, fiind hirotonit primul episcop al Bisericii Japoniei.
14769	În afară de centrală de termoficare, în Bălți există 7 cazangerii ce asigură cu energie termică unele cartiere și obiecte sociale: „Slobozia”, „Crâlova”, „Arbore”, Gimnaziul nr. 10, Școala medie nr. 3, Școala medie nr. 15 și clădirea Primăriei mun.
14770	În afară de Concertele brandenburgice este singura astfel de lucrare din opera lui Bach.
14771	În afară de funcția sa de reprezentare scrisă a limbii grecești, literele alfabetului grec sunt folosite azi ca simboluri în matematică și alte științe exacte.
14772	În afară de legitimă apărare, articolul 9 spune că dreptul la beligerență a statului nu va fi recunoscut.
14773	În afară de măsurile imediate, luate împotriva studenților care se aflaseră în fruntea mișcării de protest, pe linie politică se luau o serie de alte măsuri organizatorice represive.
14774	În afară de multe distrugeri și suferință nu a lăsat prea multe în urma lui.
14775	În afară de o altă mică victorie,din cursul superior al Rinului, candidații gaulliști nu au obținut mai mult de 5% din voturile înregistrate în cele optsprezece circumscripții.
14776	În afară de obiectele din metale, se făceau schimburi de ceramică și mărgelele de sticlă utilizate îndeosebi în scop funerar.
14777	În afară de sectoarele de pământ arabil, coloniștii au procurat și sectoare unde urmau să-și ridice case și acareturi, să-și întemeieze gospodărie.
14778	În afara deșeurilor industriale, obiectele și substanțele de uz larg, odată utilizate, sunt aruncate la gunoi.
14779	În afară de sistemul trigonal, mai apar variante de formă tabulară, prismatică, sau agregate de culoare roșie, brunroșcată, sau neagră.
14780	În afară de tancurile amfibii, niciun altfel de tanc modificat nu a fost folosit de americani, care considerau că pentru utilizarea lor este nevoie de un antrenament specializat și o organizare logistică suplimentară.
14781	Înafară de texte, importantă este și muzica, iar sunetele și armonia captează noul sentiment de viteză in spațiu, timp și vis.
14782	În afara înregistrării unui cântec în scopuri caritabile în 1991, formația The Who s-a reunit doar pentru concerte și turnee live sporadice, Townshend, Daltrey și Entwistle fiind acompaniați de diverși instrumentiști.
14783	În afara Japoniei, el se referă de obicei strict la benzile desenate japoneze.
14784	În afara mănăstirii, în comună mai existau două biserici de mir.
14785	În afara orașului este recomandat "Grand Taxi", care sunt mai scumpe, dar prețul se negociază dinainte cu șoferul.
14786	În afara primirii de vizite, casa găzduiește cursuri de artă și concerte.
14787	În afara satului, la cca 1 km în direcție nord-est, pe această hartă este marcat un monument cu numele „Mausoleum”.
14788	În afara soiului sălbatic alb, există soiuri roșii, roz sau galben verzui.
14789	În afara stadionului, proiectul va mai avea și o sală de sport, teren de antrenament, pistă de atletism și chiar un hotel.
14790	În afecțiunile cu un grad mai mare de subiectivitate, adică în afecțiunile psihogene, substanțele Placebo obțin efecte mai bune iar în afecțiunile cu un nivel mai încet de organicitate efectul este redus.
14791	În Africa, civilizațiile timpurii au început să-și piardă impetuozitatea când s-au văzut confruntate cu colonialismul european.
14792	În agricultură activează 14 societăți (10 cu capital privat) care lucrează 6208 ha teren arabil și vie.
14793	În agricultură parazăpezile sunt făcute din panouri de scânduri, din împletituri de nuiele etc. sau din plantații de arbori și se folosesc pentru a reține și a repartiza uniform zăpada pe un teren (semănat).
14794	Înaintarea aliată nu putea fi oprită decât printr-un atac masiv al marinei nipone, care însă condamnată să rămână la țărm din cauza lipsei de combustibil.
14795	Înaintarea aliaților spre nord a fost încetinită treptat de relieful dificil (o succesiune de râuri repezi, care separau înălțimi poziționate în unghi drept față de direcția de înaintare), care favoriza organizarea defensivei germane.
14796	Înaintarea blindatelor aliate, restricționată de terenurile mlăștinoase, care împiedicau deplasarea în afara drumului principal, a fost oprită rapid de o linie defensivă puternică.
14797	Înaintarea germană dincolo de Harkov a fost oprită pe măsură ce rezistența sovietică a crescut în intensitate.
14798	Înaintarea lui Platt trebuia să treacă de un obstacol important, muntele Amba Alagi, aflat între Asmara și Addis Ababa.
14799	Înaintarea rușilor era gândită să izoleze baza de aprovizionare britanică și să atace pozițiile englezilor din spate.
14800	Înaintea asteriscului este anul conferirii titlului de doctor al Bisericii de către Papi.
14801	Înaintea sa se află șapte lumânări albe și inalte pe o masă și, pe măsură ce se topesc, speranțele sale de supraviețuire se diminuează și ele.
14802	Înainte ca acest lucru să se întâmple, la 18 august Wilhelm a murit de tuberculoză netratată Snyder (2008). pg. 245 și a fost îngropat într-un mormânt nemarcat.
14803	Înainte ca cineva să ia vreo decizie în ceea ce o privește, un iceberg apare în largul coastei.
14804	Inainte ca decizia CCR sa poata fi publicata si sa capete valoare de act, Ponta a retras pur si simplu parlamentului controlul asupra monitorului oficial.
14805	Înainte ca diferența de presiune să devină foarte mare, trebuie introdus aer din faringe în urechea medie prin trompa lui Eustache, egalizând astfel presiunile de o parte și alta a timpanului.
14806	Înainte ca Frederic Wilhelm să se nască, bunica sa s-a așteptat să fie rugată pentru a ajuta la găsirea unei asistente medicale, însă fiul ei și-a rugat mătușa Helena să-l ajute.
14807	Înainte ca inginerul-șef Damsky să fugă cu o barcă, a deschis valvele, lucru care reprezintă un pericol de scufundare pentru F.P.1. Claire îl găsește pe Droste grav rănit și are grijă de el.
14808	Înainte ca Prințesa Caterina să fie ridicată în rang, pe 13 martie 1881, Alexanderu a fost asasinat de o bombă aruncată de Ignacy Hryniewiecki.
14809	Înainte ca raportul să fie votat de către Adunare, Japonia își anunțase intenția de a pătrunde mai mult în China.
14810	Înainte ca Ursula s-o ucidă, Eric o omoară pe Ursula.
14811	Înainte de 1947, a mai existat o piață cu același nume la intersecția dintre Calea Ferentari și Calea Rahovei în zona cunoscută sub denumirea de „Sebastian”.
14812	Înainte de acesta, a mai jucat în Beautiful Girls și Anywhere but Here.
14813	Înainte de a deveni orator, a fost medic.
14814	Înainte de a juca în Secondhand Lions, el a fost în mai multe filme în prealabil: Am I Cursed? ca Richie și specialist ca un căutător de pui în anul 2002.
14815	Înainte de a merge mai departe, Ian îi cere lui Chris să-și amintească cum și-a salvat căsnicia în timpul de după accidentul de mașină, atunci când durerea lui Annie a condus-o la internarea într-o casă de sănătate și la pericolul unui divorț.
14816	Înainte de a muri, Gergely îi spune numele celui care a batjocorit-o și satul unde locuia acela.
14817	Înainte de a pleca de la MIT era deja denumit „Unchiul John”.
14818	Înainte de a se stinge din viață ( 21 ianuarie 1991 ), a cerut să i se pună la căpătâi o troiță, sculptată „ca prin părțile Maramureșului”.
14819	Înainte de cascada de 13 m, care cade la dreapta, galeria principală prezintă o puternică denivelare pozitivă, Pragul Cehilor care a pus mari probleme primilor exploratori.
14820	Inainte de finalele sezonului, este difuzat un episod esential care il prezinta pe telepatul Mesmero care deschide una din cele trei usi care il vor elibera pe Apocalypse.
14821	Înainte de luptă Yudhishtira şi Bhishma într-un pavilion S-a observat că în anul în care războiul Mahabharatha a avut loc au fost trei eclipse pe Pămant în doar 30 de zile.
14822	Înainte de paste week-end este organizat Mercaforum, o piață romană, care vinde produse alimentare, artizanat, bijuterii, monede,..
14823	Înainte de plecare a fost înălțată pe pantele Observation Hill o cruce mare de lemn inscripționată cu numele celor cinci oameni decedați și cu un citat din poemul Ulise al lui Alfred Tennyson : „Să lupți, să cauți, să găsești și să nu cedezi”.
14824	Înainte de primul război mondial Austro-Ungaria a fost primul stat care a recunoscut independența Regatului Român.
14825	Înainte de redeschiderea trecătorii, aproape tot comerțul dintre India și China se efectua prin portul Tianjin aflat la peste 4.000 km depărtare.
14826	Înainte de restaurarea bisericii din anul 2000 au existat în jurul bisericii, protejate de poalele largi ale streașinei, mese vechi și noi pentru moși.
14827	Înainte de secolul 20, alte tipuri de inele de promisiune erau folosite.
14828	Înainte de stăpânirea focului, oamenii erau nevoiți să mestece și să digere cu greu carnea, iar focul a contribuit la diminuarea digerării, scăderea în volum a stomacului și a maxilarului și la dezvoltarea altor organe precum creierul.
14829	Înainte de vărsarea sa în Iordan, în badlandurile de marnă Consiliul regional al Văii Iordanului a creat un mare și perfecționat sistem de rezervoare de apă pentru captarea apelor de inundații.
14830	Înainte Euronymous a făcut parte din formațiile Checker Patrol și L.E.G.O. sub pseudonimul Destructor.
14831	Înainte să devină capitala țării, Ankara era faimoasă pentru lâna caprelor sale (lână de Angora).
14832	În ajunul Crăciunului tradiția spunea că toți copiii trebuiau să meargă cu colindatul din casă în casă, iar seara trebuiau să meargă cu steaua, în grupuri de câte 4 persoane.
14833	În ajunul declanșării luptelor, Regimentul SS al 9-lea Panzer nu avea niciun tanc, iar Regimentul SS al 9-lea de artilerie nu avea niciun tun.
14834	În al doilea rând, ideologia este alăturată de către Marx cu distribuția inegală a resurselor și puterii în societate: dacă reglementările sociale sunt suspecte, ideologia, ca parte integrantă a lor, este la fel.
14835	În al doilea rând, oamenii occidentali nu mai sunt atât de legați de pământ și de rigorile climei prin planificarea viitorului cu ajutorul instrumentelor de credit.
14836	În al doilea rând Republica Polonă, Wolbrom a aparținut Voievodatului Kielce și chiar dacă a rămas în mod oficial un sat până în 1930, a fost mai mare decât Miechów sau Olkusz.
14837	În al doilea rînd, amintim mușuroaiele înierbate și microdepresiunile nivale etc. Calcarele cristaline explică apariția reliefului carstic, e drept, puțin dezvoltat, reprezentat prin dolinele din Muntele Rotunda și de pe versantul drept al văii Runcu.
14838	În al doilea tur de scrutin, Ziuganov a fost în cele din urmă înfrânt.
14839	În alegerile din 1936 au fost aleși doi deputați favorabili independenței Siriei față de Franța.
14840	În alegerile din 1963, Uniunea Națională Radicală, condusă de el, a fost învinsă de Uniunea de Centru în frunte cu Georgios Papandreou.
14841	În alegerile din noiembrie, Truman l-a învins pe republicanul Manvel H. Davis cu 51% la 49%.
14842	În al patrulea rând, esența semnifică natură, într-un înțeles boethian al termenului : „ceea ce poate fi conceput într-un chip oarecare de către intelect”.
14843	În altă parte au construit o rampă și o fundație având dimensiunea piramidei originale, unde au fost filmați mii de figuranți trăgând blocuri imense de piatră.
14844	În altar, pe peretele ce-l desparte de naos, se poate citi o însemnare zugrăvită cu negru, referitoare la pictura din acel loc: “Acest sfânt oltari au plătit popa Nicolae și cu soția dumnealui Tudora, anu 1783 august 8 zile.”
14845	În altă versiune el este ucis cu un pumnal în spate (sau în călcâi), de către Paris, în timp ce se căsătorește cu fiica lui Priam, Polixena, în templul zeului Apollo.
14846	În altă versiune se afirmă că a avut o aventură amoroasă cu soția unui comandant al său și s-ar fi compromis astfel.
14847	În altă zi, puma își desface legăturile și fuge din laborator.
14848	În alt document al Securității, apărea o caracterizare pe măsura ostilității față de regimul comunist: "Petrașcu Milița, sculptoriță. n. 1892.
14849	În alte cazuri, oameni în vârstă din țări bogate, dar cu o climă rece, aleg să se mute în alte țări cu o climă mai caldă, după ce ies la pensie.
14850	În alte cazuri se spune că stigmatele sunt însoțite de dureri extreme.
14851	Înalte fețe bisericești au presupus că alegera lui ar putea duce la o reconciliere cu Împăratul Constans al II-lea - principalul responsabil pentru faptul că Papa Martin I fusese dat jos - și Patriarhul Petros al Bizanțului.
14852	În alte formațiuni religioase, cum ar fi de ex. cea a mormonilor, (apărută în prima jumătate a sec. al XIX-lea, în Statele Unite ale Americii), elementele creștine coexistă cu altele provenite (luate) din alte „revelații” decât cea biblică.
14853	În alte localități au fost chiar credincioșii care au pus la dispoziția comunității care se forma o casă în care s-a adaptat o capelă, ca de exemplu în Piervomaisc, Rîșcani, Ivanovka, Petropavlovka, Mateuți.
14854	În alte părți ale orașului s-a folosit tunul contra mulțimilor neputincioase care se adunau.
14855	În alte țări, ca de exemplu Camerun a rămas mult timp constantă, pentru ca crește ulterior într-un ritm rapid.
14856	Inălțimea la nivelul greabănului la masculi este minim 70 cm, la femele minim 60–65 cm.
14857	Înălțimea unei piramide este segmentul coborât din vîrf perpendicular pe planul bazei Înălțimea unui triunghi reprezintă distanța de la un vârf al acestora până la latura opusă lui (sau până la prelungirea laturii).
14858	În alți termeni, potrivit concluziilor sale, catolicismul nu se îndepărtase de creștinismul originar pe care îl căuta.
14859	În al treilea rând, se presupune că ar fi existat chiar o campanie de "dezinformare premeditată" din partea adevăraților criminali, care au profitat astfel de atmosfera de teroare care domnea în societatea basarabeană.
14860	Înaltul preot îl simbolizează pe Moise care transmite Legea iar tânărul îl simbolizează pe Isus care, conform Evangheliilor, a fost sacrificat pentru salvarea omenirii.
14861	În ambele cazuri comunicația se face ori prin memoria partajată ori prin schimburi de mesaje corespunzătoare între sarcini.
14862	În ambele cazuri vorbitorul arată că una din persoane este situată mai sus din punct de vedere social decât cealaltă, dar în mod diferit: prin elevarea partenerului de discuție sau prin subordonarea proprie.
14863	În amintirea vechilor migrații păstorești din Carpați, în anul 2013, din inițiativă poloneză, este reconstituită transhumanța carpatică, începând din Rotbav (Țara Bârsei) și străbătând Carpații, prin Zakopane, până în Moravia.
14864	În Anglia și Wales relațiile homosexuale au fost legalizate în 1967, pentru bărbați peste 21 de ani.
14865	În anii 1237 și 1247 s-au făcut încercări de unire cu Roma, însă nu a fost cu succes.
14866	În anii 1564 și 1580 (Dshisja), Akbar scutește de impozit religios pe cei de altă religie decât cea musulmană, acordând multe drepturi călăreților hindu.
14867	În anii 1772-1773, satul Măzănăești din Ocolul Siretului de Sus are 21 de case, însemnând 17 panțiri isprăvnicești, 1 popă și 3 femei sărace.
14868	În anii 1790 grădinarul Bode Gyorgy amenajează în jurul castelului nou o grădină engleză.
14869	În anii 1860 din cauza inundațiilor provocate de râul Râmna, așezările au fost strămutate pe moșia lui Scarlat Iarca – fost prefect al Buzăului.
14870	În anii 1890, democrații din Arkansas au avut dificultăți în a se menține la putere și au imitat alte state din Sud, adoptând legi și amendamente constituționale care au privat de drepturi electorale pe negri și pe albii săraci.
14871	În anii 1905-1907, după terminarea liceului, a activat ca profesor suplinitor la Liceul nr. 1 din Chișinău, ceea ce i-a oferit prilejul de a strînge banii necesari studiilor universitare.
14872	În anii 1931, 1391 și 1998 ea suferă renovații fară modificații sau adăugiri.
14873	În anii 1950, era numit Liceul Real de Stat nr. 1 Oradea.
14874	În anii 1955-1957 la Lutăria de la școală se semnalează prezența unui mormânt distrus unde era depus un schelet uman flancat de resturile a două schelete de cal.
14875	In anii 1970/71 efectueaza o specializare in chirurgia cardiovasculara cu o bursa data de Guvernul American la centrul The Methodist Hospital Prof.
14876	În anii 1970 la Râșcani funcționau 2 școli medii, o școală de 8 ani, școală de muzică, școală sportivă, școală de arte plastice, 5 creșe grădinițe, un cinematograf, 4 case de cultură, 2 cluburi, casă a pionierilor și elevilor.
14877	În anii 1977/1978 a avut un succes enorm în Statele Unite, iar timp de cinci sezoane era în topul audiențelor TV de la acea vreme.
14878	În anii 1980 s-a căsătorit cu Tamar Friedman, cu care are un fiu.
14879	În anii 1990, în jur de 100 au fost vândute unui negustor de obiecte de artă, acesta expunându-le ulterior în galeria sa din Wimbledon, Londra.
14880	În anii 2005 și 2006 publică proză, eseuri și meditații creștine în revista culturală Atheneum, din Vancouver, Canada.
14881	În anii ’40, “Irlanda tânără” cere o națiune pentru poporul său.
14882	“’În anii 50 are loc trecerea elitelor de la clasa înaltă și burgheză la aceea, încă și mai efemeră, care se naște din loviturile de stat militare” CORM, Georges, L’Europe et l’Orient.
14883	În anii '50 noua știință ia amploare la nivel internațional prin multitudinea de lucrări pulicate, impunându-se ca știință autonomă cu mijloace și terminologie specifice de lucru.
14884	In anii '50 vine la Cluj unde urmeaza Facultatea de Filologie.
14885	În anii '70, a jucat în mai multe lungmetraje și a ajuns în Statele Unite pentru un spectacol preluat de pe Broadway : Regele și cu mine.
14886	În anii '70, germanii erau invadatorii obișnuiți.
14887	În anii '80, a studiat cultura japoneză, cultura chineză și teatru la Universitatea Ludwig Maximilian de la München.
14888	În anii '80, ca urmare a restructurării activității diplomatice a URSS și intensificării relațiilor cu țările străine, s-au acordat împuterniciri mai largi ministerelor de externe din republicile unionale.
14889	In anii 80, exista încă la Culan două ateliere de fabricat cămăși care angajau mai multe zeci de mecanici în confecții.
14890	În anii 80, un apartament de 3 camere în Drumul Taberei era 160.000 de lei – 53,3 salarii medii, iar în 2013 prețul apartamentului respectiv (cu termopane, ușă metalică, gresie etc.) era de circa 242.000 lei – 150,68 salarii.
14891	În anii care au succedat, Gabrielle a devenit cel mai bun diplomat a lui Henric.
14892	În anii care au urmat Memphisul avea să se extindă cu noi zone rezidențiale, Graceland ajungând înconjurată de alte proprietăți.
14893	În anii ce au urmat, „cei trei frați” au apărut în Wheels on Meals și în trilogia originală Lucky Stars.
14894	În anii cu ploi abundente, degetele deltei acoperă 22.000 km pătrați din Kalahari, transformând întinderile moarte de nisip în oaze cu apa cristalina.
14895	În anii de după război s-a reușit refacerea vieții economice, perioada interbelică fiind o perioadă relativ prosperă.
14896	În anii de școală a scris povestiri bazate pe filmele văzute recent la cinema și le-a vândut prietenilor și colegilor.
14897	În anii mai târzii, Gozzi a început să scrie tragedii, în care însă elementul comic nu lipsea.
14898	În anii Marelui război pentru Apărarea Patriei s-a înrolat voluntar în rîndurile Armatei Sovietice.
14899	În anii următori a compus cântecele „Ciobanul” pentru cor mixt, „Mândruța” pentru orchestră și cor mixt, „Flori de nufăr” pentru cor mixt pe versuri de Alecsandri, „Imn religios” pentru cor bărbatesc.
14900	În anii următori apare în filme ca The Knack (1965), La caduta degli dei sau Il Portiere di notte, ultimul film a provocat un scandal.
14901	În anii următori biserica a fost reparată, iar în fața ei a fost ridicată troița pictată, semnată de pictorul Constantin Bunescu la anul 1911.
14902	În anii următori, canoniera a fost din nou utilizată drept navă școală, pentru instrucția echipajelor, așa cum s-a întâmplat în anul 1882.
14903	În anii următori Dunaújváros a rămas un club de top, dar la nivel continental nu a mai reușit să câștige un alt trofeu.
14904	În anii următori, lucrări ale lui Grünbaum au fost adesea prezente în expoziții, el fiind tot mai mult lăudat și apreciat de criticii săi.
14905	În anii următori s-au organizat mai multe congrese și întruniri pentru discutarea învățămintelor ei și au fost publicate în diferite limbi ediții critice ale lucrărilor ei.
14906	În anime, un coleg de clasă pe nume Ryo Urawa îi află identitatea și își exprimă atracția față ea, dar acest lucru nu se rezolvă pentru că ei dispare după două apariții în prima serie.
14907	In anime, WiseMan ii induce amintiri false (sau cel putin incomplete) care o fac pe ChibiUsa sa creada ca parintii ei nu o iubesc.
14908	In ansamblu, celulele gliale au urmatoarele particularitati functionale: * au capacitate de diviziune (spre deosebire de neuroni).
14909	În ansamblul cimitirului, ceramica dacică s-a descoperit în 62 de morminte, în 45 este asociată cu cea romană, în restul mormintelor apare singură.
14910	În antichitatea clasică, pe Dealul Cetății, dacii cumidavens intemeiaza o asezare, „Comidava”.
14911	În anul 1070 s-a reconstituit la Braga și instituția episcopiei sub conducerea episcopului Pedro care a inițiat și reluarea construcției catedralei.
14912	În anul 1128, el reunea emiratele Mosul și Alep, lua titlul de atabeg și pornea la opera de recucerire musulmană.
14913	În anul 1225, episcopul Giacomo de Patti celebrează căsătoria lui Frederic al II-lea cu Isabella de Ierusalim (la 14 ani).
14914	În anul 1238 un fragment de craniu a fost dus la Frankfurt pe Main ( Germania ) și depus în relicvariul domului ce-i poartă numele („Sf.
14915	În anul 1329 localitatea este atestată sub numele de Mons Medius.
14916	În anul 1359 mai mult de jumătate din teritoriul Maramureșului era încredințat prin diplome, cu drept cnezial sau nobiliar, unor familii de cnezi locali.
14917	În anul 1433 comandantul cetății era Eberhard Sasul (Eberhard Sax).
14918	În anul 1521 amintit sub denumirea Bechea, pt.
14919	În anul 1523 își face prieteni în rândul laicilor, însă niciunul nu era lider al Bisericii.
14920	În anul 1554, Petrea și Maria moștenesc partea bunicului lor, stolnicul Ignat, pentru ca în 1576, după o judecată domnească, diacul Condrea Rugină să primească partea lui Veveriță.
14921	În anul 1559 se amintește aici de un alt episcop pe nume Sava, cu binecuvântarea căruia diaconul Coresi tipărește la Brașov prima carte românească „Întrebare creștinească”.
14922	În anul 1599 ei l-au mumificat pe unul dintre ei, fratele mort recent, Silvestro de Gubbio, și l-au plasat în catacombe.
14923	În anul 1639, orașul Rădăuți a fost prădat de tălhari, iar moaștele sale au fost ascuse de călugări pentru a fi ferite de profanare chiar sub locul unde erau așezate, în naos, în fața tabloului votiv al ctitorilor mănăstirii.
14924	În anul 1654 Castellammare a fost ocupat de trupele franceze aflate sub conducerea prințului Herzog von Guise, tot aici în 1799 câștigă o bătălie generalul francez Jacques MacDonald contra trupelor aliate anglo-napolitane.
14925	În anul 1661, viceprefectul Blasiu Koicsewicz face alte vizite în satele catolice din Moldova, notând că la Baia este o biserică de piatră, destul de mare, cu trei clopote.
14926	În anul 1708 August der Starke urcă pe treptele construite în timpul său pe versantul sudic al muntelui; el devine rege al Poloniei, și acest eveniment este marcat de un fost obelisc de pe munte.
14927	În anul 1715, în satul Tok sunt menționați 28 de locuitori iobagi, în 1720, doar 8. Evidența din anul 1909 consemnează 938 locuitori.
14928	În anul 1727 această capelă a fost mărită și a primit numele de Maria Fels (Biserica de pe cleanț sau stâncă).
14929	În anul 1755 consilierul imperial transilvănean Martin Wankel von Seeberg a dispus ca bolta să fie zidită și transformată în capelă, în jurul crucii monolitice.
14930	În anul 1771 a fost deținută de către contele Brühl.
14931	În anul 1772, ca urmare a luptelor purtate pe teritoriul satului de turci și ruși, aproape toți locuitorii se refugiază.
14932	În anul 1772 moșia aparținea lui Dumitrașcu Sturza, hatman la Domnia Moldovei și cuprindea un număr de 22 de gospodării.
14933	În anul 1774 avea un singur călugăr http://documente.
14934	În anul 1782 a participat la sinodul de la Blaj unde l-a susținut pentru funcția de episcop pe Ioan Bob (1782-1830).
14935	În anul 1783 băneasa Maria Calimah dăruiește de zestre moșia Saharna nepoatei sale, Smaranda, fiica lui Enache Hrisoverghi, danie ce a fost întărită cu carte domnească în anul 1785 de către Alexandru Ioan Mavrocordat.
14936	În anul 1795, baș ceaușul Tudorache Ciurea a făcut un schimb de moșii cu Vasile Ciudin, dându-i jumătate din moșia Tâmpești pentru jumătate din moșia Bunești.
14937	În anul 1796, Bucovina este desprinsă din Episcopia de Bacău și trecută în subordinea Arhiepiscopiei de Lemberg (Liov).
14938	În anul 1803 s-a dispus secularizarea averilor mănăstirești, având ca urmare desfiinațrea tuturor mănăstirilor din Münstereifel.
14939	În anul 1816, acesta a construit aici, după planurile arhitectului Iosif Demesovici, un palat pe locul unor case boierești mai vechi.
14940	În anul 1819 în sat erau 63 de familii grupate în 12 ½ lude (26 fruntașe, 17 de mijloc și 20 codașe) în anul 1835, 94 de familii, iar în vremea lui Alexandru Ioan Cuza (1864) existau 120 de familii, fapt care ilustrează sporirea permanentă a populației.
14941	În anul 1819, vornicul Ștefan Catargiu a obținut printr-un hrisov dreptul de a înființa târguri și iarmaroace, aici construindu-se un han nou, care va servi și ca stație de poștă.
14942	În anul 1843 își schimbă numele în „Sojourner Truth” (Vizitatoarea adevărului) și devine predicatoare nomadă, atrage atenția asupra ei prin predicile ținute la biserici sau diferite adunări.
14943	În anul 1848, Don Bosco este și ținta unui complot; este împușcat, dar glonțul îi rupe numai haina.
14944	În anul 1849 se stabilește în București ca negustor la firma înființata împreună cu George Assan : "Martinovici et Assan", firmă importatoare de coloniale.
14945	În anul 1850, ajunge în capitala Egiptului, dar nereușind să găsească un post de farmacist, va lucra ca tăietor de furnir și cofetar, iar la un moment dat s-a ocupat și cu fabricarea berii.
14946	În anul 1851, la inițiativa egumenului Acachie, biserica a fost supusă unei intervenții dictată de moda epocii (de inspirație rusească).
14947	În anul 1853 satul se afla împărțit în două Râca-Veche din Strâmba se numea Odaia-Veche cu cca. 40-50 de fumuri și satul Râca-Nouă, pe nouă amplasament.
14948	În anul 1858 a fost renovată pe cheltuiala credincioșilor.
14949	În anul 1860 febra aurului a cuprins dealul de la Orlat în mod oficial.
14950	In anul 1862 a revenit pentru o perioada in Germania, unde a stat in fruntea Uniunii Generale a Muncitorilor Germani (Allgemeiner Deutscher Arbeiterverein).
14951	În anul 1863 a renunțat la activitatea didactică, fiind ales preot evanghelic în Agnita ( comitatul Târnava Mare ).
14952	În anul 1869, conform recensământului organizat de autoritățile austro-ungare, ponderea rutenilor era de 16% din cei 6.484 locuitori ai Siretului.
14953	În anul 1888 a fost terminată ridicarea Palatului muzeal (azi Biblioteca Academiei Române, filiala Timișoara), clădire care s-a dovedit de la început prea mică pentru a adăposti colecțiile Muzeului Banatului.
14954	În anul 1893, în urma arondării parohiilor și datorită apariției noii Legi a Clerului de mir, satul Șoldănești, trece ca filie la Parohia Ionășeni, cu excepția anilor 1939 – 1943 când a fost parohie independentă.
14955	În anul 1894, biserica fostei mănăstiri a devenit biserică parohială, primul paroh fiind preotul iconom Ștefan Dârțu.
14956	În anul 1898, se afla la comanda crucișătorului "Elisabeta", când a fost numit în funcția de comandant ad-interim al Diviziei de Mare.
14957	În anul 1900 s-a deschis scoala din sat.
14958	În anul 1901, Korab s-a sinucis, probabil din cauza iubirii sale neîmpărtășite pentru Dagny Juel.
14959	În anul 1902 a intrat în posesia primului său libret de operetă "Fetițele vieneze" scris de Emil Norini.
14960	În anul 1902, Caraomer avea 12 turci și 239 de tătari, Dauluchioi avea 89 de turci, iar Valala avea 37 de turci.
14961	În anul 1903 s-a făcut o nouă reparație capitală a bisericii prin contribuția benevolă a credincioșilor parohiei, schimbându-se pardoseala de brad de la pereții exteriori cu alta, tot de brad și înlocuindu-se o parte a acoperișului de tablă.
14962	În anul 1906, la a doua Convenție Internațională Radiotelegrafică de la Berlin, o colecție extinsă de reglementări de serviciu a fost dezvoltată pentru a completa acordul principal, care a fost semnat la 3 noiembrie 1906, devenind efectiv la 1 iulie 1908.
14963	În anul 1907, Emile Georget a fost retrogradat pe ultimul loc al clasamentului de etapă întrucât își schimbase bicicleta în afara zonei în care acest lucru era permis.
14964	În anul 1908 țăranii săraci au organizat o miting în care au cerut convocarea unei Adunări Constituante și transferul întregului pământ către cei care-l muncesc.
14965	În anul 1909 romancierul Liviu Rebreanu se angajează ajutor de notar în Măgura Ilvei.
14966	În anul 1913 a avut loc o răscoală a țăranilor împotriva autorităților rusești.
14967	În anul 1913 regizează opera futuristă "Victorie asupra soarelui", producție colectivă realizată de Velimir Șlebnikov (prologul), Mihail Matiușin (muzica) și Alexei Krucenik (libtretul).
14968	În anul 1915 scrie povestirea istorică Horia, Cloșca și Crișan.
14969	În anul 1917 a absolvit Liceul Tehnic din Romny (Ucraina).
14970	În anul 1917 credincioșii din Valea Loznei trimit o adresă propotopului căruia îi solicită să sfințească biserica în data de 27 Octombrie a aceluiași an, ca urmare a lucrărilor aduse bisericii: un padiment nou și repararea ferestrelor DJSAN, Fond Prot.
14971	În anul 1918 devine comandant al monitorului "Al.
14972	În anul 1918, pentru o scurtă perioadă, aici a funcționat Guvernul României.
14973	În anul 1918 s-a retras din armată.
14974	În anul 1918, Sir William Osler, cunoscut ca „părintele medicinei moderne”, caracteriza decesul și neputința provocată de pneumonie, drept „căpetenia morții”, deoarece depășise tuberculoza în rândul principalelor cauze ale deceselor din vremea sa.
14975	În anul 1920 a trecut clandestin linia de demarcație româno-sovietică și s-a înrolat ca voluntar în Armata Roșie a Muncitorilor și Țăranilor unde a luptat în perioada 1920-1923.
14976	În anul 1920, din cauza instaurării revoluției bolșevice, pleacă în exil împreună cu familia.
14977	În anul 1920 ia naștere politica numită “ateismul intolerant” – majoritatea moscheilor sunt închise, educația religioasă este scoasă în afara legii, zeci de clerici sunt condamnați.
14978	In anul 1924 este declarat monument al naturii ca în 1928 să fie declarat parc național, în prezent parcul este vizitat de ca. un milion de turiști anual.
14979	În anul 1925, istoricul Gheorghe Balș găsea pe locul fostei biserici doar "un morman de pietre și de moloz acoperit cu bălării și cu arbuști".
14980	În anul 1928 a fost dezvelit la Tecuci un monument în memoria lui Tudor Pamfile.
14981	În anul 1928 preotul Moldovanu ajutat de ilustrul învățător Tomegea Vasile de la plasa Boroaia cu prefectul județului Baia, Octav Ghilimei de loc tot din Boroaia, cu primarul comunei Brusturi (Ghe.
14982	În anul 1930 a obținut titlul științific de doctor în agronomie.
14983	În anul 1930 numărul a crescut la 13.827 de locuitori.
14984	În anul 1930, tot acestui protopopiat i-au mai fost arondate parohiile din Colun și Găinari, care aparținuseră până atunci de protopopiatul Țichindealului precum și cele din Bradu și Sadu, aparținătoare de protopopiatul Sibiului.
14985	În anul 1932 se transmite primul spectacol de teatru radiofonic pentru copii „Cireșica”, adaptare după Charles Perrault.
14986	În anul 1934, după ce vizitase o bună parte a lumii, iahtul Nahlin este oferit spre închiriere sau vânzare de către proprietar.
14987	In anul 1935 încercarea de colonizare a insulei a eșuat.
14988	În anul 1936, acțiunea forțelor de poliție a dus la demolarea tuturor lăcașurilor de cult pe stil vechi, iar ieromonahul Glicherie a fost arestat.
14989	În anul 1936, a fost dublat diaconiconul (aflat în peretele sudic al altarului) de un veșmântar și s-a refăcut pictura interioară.
14990	În anul 1937, cele două divizii au fost reorganizate în Brigada 1, 2 și 3 Vânători de Munte.
14991	În anul 1937 este ales din nou ca deputat de Baia.
14992	În anul 1938 a fost arestat sub învinuirea de spionaj.
14993	În anul 1938 apare romanul Scrisoarea de dragoste în colecția Universul literar al ziarului Universul.
14994	În anul 1938 i se acordă Premiul Național pentru Poezie.
14995	În anul 1939, Gerda Mieß a publicat în revista Klingsor poezia Ich pflücke Johannisbeeren.
14996	În anul 1940 Otacul avea 783 de oameni.
14997	În anul 1944, firma trece în patrimoniul statului român, apoi sub administrație sovietică, ulterior devine din nou întreprindere românească, iar din 1995 devine societate privatizată sută la sută, cu capital autohton.
14998	În anul 1944 se transferă la București în calitate de director al liceului din Buftea și profesor de pedagogie la diverse licee din Capitală.
14999	În anul 1945 clubul a fost desființat.
15000	În anul 1945, spre sfârșitul celui de-al Doilea Război Mondial, pe teritoriul pe localității s-au desfășurat lupte grele între armatele rusești și germane.
15001	În anul 1946 se înscrie la Facultatea de Litere și Filozofie din Cluj.
15002	În anul 1947, autoritățile sovietice au schimbat denumirea oficială a satului din cea de Achmanghit în cea de Bîlolîssia.
15003	În anul 1947, autoritățile sovietice au schimbat denumirea oficială a satului din cea de Caracurt în cea de Jovtneve (în traducere "Octombrie", după Revoluția din Octombrie ).
15004	În anul 1947 la conducerea mănăstirii este ales ieromonahul Feognostopul.
15005	În anul 1948 a fost sfințit subsolul bisericii de către pr.
15006	În anul 1949 a absolvit facultatea de fizică a Universității din Moscova și a fost repartizat la una dintre întreprinderile din complexul de apărare ale URSS de la Gorki în numele lui Iosif Stalin.
15007	În anul 1949 a publicat volumul de poezie Bucuria (cu cele două cicluri ale sale: "Cântec sub tancuri" și "Vânt de martie"), care reprezintă experiența dânsei în perioada războiului, a ocupatiei naziste si apoi comuniste.
15008	În anul 1950 și-a început cariera universitară ca preparator, apoi lector, conferențiar și profesor de drept internațional și drept al familiei la Facultatea de Drept din București.
15009	În anul 1952 a fost trimis, ca bursier al statului român, pentru continuarea studiilor, la Facultatea de Filologie a Universității de Stat „M.
15010	În anul 1954 prin construirea barajului Owen Falls lângă localitatea Jinja pe malul fluviului Nilului Alb în Uganda, s-a mărit suprafața lacului, lacul de acumulare fiind numit "Victoria Reservoir".
15011	În anul 1955 devine cercetător principal și este titularizat șeful secției de manuscrise–documente istorice.
15012	În anul 1957 i s-au adaugat șase contraforturi pentru consolidare în partea de răsărit.
15013	În anul 1958 este arestat din nou de regimul comunist și trimis la Aiud însă este eliberat în 1964 în urma Decretului de Grațiere.
15014	În anul 1959, când Mănăstirea „Adam” a devenit cooperativa „Tractorul roșu”.
15015	În anul 1959 este angajat ca actor la Teatrul Național “Vasile Alecsandri” din Bălți, jucând apoi în perioada 1965-1970 la teatrul de televiziune “Dialog”.
15016	În anul 1961, a devenit președinte al Consiliului de Administrație, iar în anul următor a apărut pe coperta prestigioasei reviste americane Time.
15017	În anul 1961 intră la Conservatorul Ceaikovski din Moscova fără examen de admitere, fapt nemaiîntâlnit la vremea aceea.
15018	În anul 1963, a primit statutul de așezare urbană (orășel).
15019	În anul 1963, Smirnov a devenit membru al Partidului Comunist din Uniunea Sovietică și a lucrat ca activist al Comsomol -ului (komsorg) după revenirea la activitatea civilă.
15020	În anul 1964, Stevie Wonder și-a făcut debutul în film, jucând în filmul Muscle Beach Party în rol propriu, ca „Little Stevie Wonder”.
15021	În anul 1965 a absolvit cursurile Institutului Agronomic "M.
15022	În anul 1966 cercetătorii de la Universitatea Berkley au confirmat că experimentele din 1958 au demonstrat existența No 254 (55 s.) No 252 (2,3 s.) și No 257 (23 s.).
15023	In anul 1966 o strada din orasul natal a primit numele marelui om, Strada Academician Koroliov, iar in 1975 a fost amenajat un muzeu in casa in care a locuit din 1959 pana in 1966.
15024	În anul 1967 a absolvit școala medie din Telenești cu medalie de aur.
15025	În anul 1968, Băile Tușnad a fost declarat oraș turistic.
15026	În anul 1969, părăsește Partidul Mapai și se alătură liberallor independenți, dar în anul 1981 revine în cadrul Partidului Muncii.
15027	În anul 1970, în urma reformelor comunale a fost unit cu orașul Wiedenbrück și comunele Nordrheda-Ems, St.
15028	În anul 1974 a primit azil politic în Republica Federală Germania.
15029	În anul 1975 a fost ales ca membru al Consiliului de Stat al R.S. România.
15030	În anul 1975 a fost transferat la Mănăstirea "Înălțarea Domnului" din comuna Ciumalevo (Transcarpatia).
15031	În anul 1977 a fost lansată o ecranizare a romanului.
15032	În anul 1977 a luat ființă ca urmare a ordinului Ministerului Educației și Învățământului, nr.1229/1977, Clubul Sportiv Școlar Caracal, ca unitate independentă.
15033	În anul 1979 a obținut titlul științific de doctor în istorie cu teza "Camăta în Moldova, până la mijlocul secolului al XVIII-lea".
15034	În anul 1980 a câștigat Cupa Balcanică după o finală România-Iugoslavia (scor 4-1).
15035	In anul 1980 a fost ales membru al Institutului International de Stiinte Administrative din Bruxelles.
15036	În anul 1980 și-a luat doctoratul la Universitatea din Gdańsk.
15037	În anul 1981 se comasează cu Liceul Pedagogic de Învățători București și funcționeaza sub denumirea Liceul Pedagogic București până în anul 1991.
15038	In anul 1983 a fost promovat comandant al frontului de centru al armatei israeliene, iar în 1986 comandant al serviciului de informații al armatei.
15039	În anul 1983 este numită arbitru de stat, ulterior membru al Colegiului Arbitrajului de Stat (1989), judecător, membru al Prezidiului Judecătoriei Economice a Republicii Moldova (1997).
15040	În anul 1985, episcopul Cozma a trimis o scrisoare Sinodului Bisericii Ortodoxe de stil vechi din România în care spunea: "Dacă vreuna dintre cele 200 acuzații la adresa mea este dovedită a fi adevărată, vă rog să mă depuneți din treaptă.
15041	În anul 1986 s-a realizat restaurarea interiorului de către o echipa condusă de pictorul Dimitrie Banica din București.
15042	În anul 1986 Veaceslav Iordan revine în Academie unde își continuă studiile, obținând diploma de inginer.
15043	În anul 1987 a absolvit Școala Superioară de Partid de pe lângă Comitetul Central al Partidului Comunist din Ucraina.
15044	În anul 1987 Ludovic Roman și-a înaintat demisia din cadrul Agerpres, acuzând atitudinea de slugărnicie față de regimul comunist a conducătorilor agenției și a refuzat să mai lucreze în presa comunistă.
15045	În anul 1989 a fost confirmat ca profesor universitar, fiind numit titularul Catedrei de Drept constituțional și istoria dreptului.
15046	În anul 1989 a fost numit substitut pentru probleme generale la Secretariatul de Stat.
15047	În anul 1989, biserica a fost reparată, iar la 29 octombrie 1989 a fost deschisă și sfințită.
15048	În anul 1989 Lars Bjønness și Rolf Thorsen, câștigă titlul de campioni la vâsle dublu, aceași echipă câștigă argint la jocurile olimpice din 1992.
15049	În anul 1989, populația era de 9.009.018 locuitori, numărul acestora scăzând treptat, în 2001 ajungându-se la 7.950.000 locuitori și în 2009 la 7.606.000 locuitori.
15050	In anul 1990 a fost ales primul presedinte al Grupului pentru Dialog Social GDS, functie in care a ramas pana in 1991 si in perioada 1990 - 1996 a fost Președinte al Consiliului Fundației SOROS.
15051	În anul 1990 a fost numit director al biroului episcopal, fiind totodată și coordonator spiritual în cadrul Bisericii Măicuțelor, prim-protopopul Parohiei Catedralei, protopop de Satu Mare și canonicul Catedralei.
15052	În anul 1990, Congresul Mondial al Rromilor de la Varșovia a publicat versurile oficiale ale acestui imn, care are patru strofe.
15053	În anul 1991, a renunțat la marele său viciu, fumatul (obișnuia să fumeze 20 de țigări pe zi), după ce a suferit o dublă operație de by-pass.
15054	În anul 1992, Anastasia Lazariuc se stabilește în România unde devine cunoscută mai ales pentru duetele cu Mihai Constantinescu.
15055	În anul 1992, pe timpul nopții, activiștii mișcării separatiste basce au bombardat mașinile din caravana Turului Franței.
15056	În anul 1992 pe valea urmată de drumul de acces, la o distanta de cca. 2 km. de mănăstire s-a construit un sectorul administrativ – gospodăresc, metocul mănăstirii.
15057	În anul 1993, PNL-AT se transformă în PL '93, prin unirea cu unele ramuri disidente din PNL.
15058	În anul 1994 a fost înființat în sat un ansamblu folcloric intitulat “Dor basarabean” și condus de Viorel Popescu, profesor de muzică la școala din localitate.
15059	În anul 1995, a obținut locul 2 la Cupa Mondială de la Milano.
15060	În anul 1995 el a ieșit în rezervă și a făcut o excursie cu jeepuri în Asia centrală, împreună cu generalii în rezervă Yossi Ben Hanan și Avigdor Ben Gal.
15061	În anul 1996 a fost aprobată specializarea Teologie Pictură Bisericească.
15062	În anul 1996 a participat la Campionatul Mondial de Biatlon de la Ruhpolding, terminând pe locul 72 în proba de sprint.
15063	În anul 1997 episcopia a solicitat constatarea nulității absolute a actului de donație prin care Palatul Baroc a intrat în "folosința veșnică" a Statului Român, act semnat la notar de ordinariul episcopal Francisc Belteki în anul 1963.
15064	În anul 1998, a fost construită în sat o biserică nouă de lemn cu hramul "Sf.
15065	În anul 1998 a întemeiat și a condus comisia de combatere a pseudoștiinței și falsificărilor științifice de pe lângă Prezidiul Academiei de Științe din Rusia.
15066	În anul 1998 manualul său de istorie a provocat o dezbatere aprinsă în publicistica românească.
15067	În anul 2000 a fost desemnat ca cel mai bun actor al secolului XX al cinematografiei moldovenești.
15068	În anul 2000 a fost numit profesor la departamentul de Arte al Institutului de civilizație umană din orașul Moscova pentru a onora contribuția sa în domeniul artei.
15069	În anul 2000 este creat holding-ul Rompetrol Group B. V., cu sediul central în Amsterdam, Olanda, care include firma Rompetrol și companiile asociate.
15070	În anul 2001, devine inspector pentru Armamente în cadrul Ministerului Apărării Naționale (MApN).
15071	În anul 2001 erau numai 1,2 milioane de elevi din care mai puțin de 50.000 erau fete.
15072	În anul 2001, Vladimir Arnautov a primit Premiul Academicianul Constantin Sibirschi, în scopul stimulării cercetărilor științifice în domeniul matematicii în Republica Moldova.
15073	În anul 2001, volumul comerțului bilateral dintre China și România a totalizat 355 milioane dolari, iar în anul 2002 a însumat 753 milioane dolari.
15074	In anul 2002 NUFAN si'au lansat cel de'al saptelea album Hard Rock Bottom.
15075	În anul 2002, Pleșca, aflându-se peste hotare, susține o conferință de presă, în cadrul căreia afirmă că va cere azil politic, "dacă regimul comunist nu-l va lăsa in pace".
15076	In anul 2003 24,4 % din energia primară produsă pe glob și 40,1 % din energia electrică era produsă pe bază de cărbune, cu ponderea însemnată a huilei și lignitului.
15077	În anul 2003, s-a conturat ideea trimiterii primarului Constantin Simirad ca ambasador al României în Cuba.
15078	În anul 2003 s-a făcut o remodelare a porțiunii de acces, ruta actuală a vizitatorilor ducând pe la toate sarcofagele în ordine cronologică.
15079	În anul 2003 susține teza de doctorat în științe tehnice la Universitatea Tehnică din Timișoara.
15080	În anul 2004, a fost admisă la masterat, la specializarea Știința sportului.
15081	În anul 2004 în urma demersurilor făcute de preotul paroh Vlad Vasile și alte oficialități, biserica intră în programul guvernamental de restaurare și se investesc peste 20 miliarde de lei vechi.
15082	În anul 2004 noul grup format a lansat cântecul „ Sway ”, o preluare după șlagărul cu același nume, noua versiune fiind inclusă pe coloansa sonoră a producției cinematografice Shall We Dance?
15083	În anul 2005 a fost adoptat documentul pentru decentralizarea prevăzută pentru anii 2005-2014.
15084	În anul 2005, este ales în funcția de secretar general al Partidului Democrat.
15085	În anul 2005, unitățile Pendolino au fost folosite pentru rute de test și au transportat călători între Decín și Praga.
15086	În anul 2006 a fost numit secretar de stat la Cancelaria Primului Ministru, apoi începând din mai 2007 îndeplinește funcția de secretar de stat pentru comunități locale la Ministerul Internelor și Reformei Administrative (MIRA).
15087	În anul 2006, a fost reconfirmat de către Parlamentul României, la propunerea Senatului, pentru un nou mandat de șase ani.
15088	În anul 2006 orașul avea 103.111 loc. cu o densitate de 2.888,3 loc.
15089	În anul 2006 populația totală a județului ra de 114.286 persoane, din care populația orașului Olkusz era de 37.552 locuitori, în Bukowno populația era de 10.695, iar în Wolbrom de 9.075 locuitori.
15090	În anul 2006, satul a fost racordat la conducta de gaz.
15091	În anul 2007 societatea a fost divizată în "Electrica Furnizare Muntenia Nord" și "Electrica Distribuție Muntenia Nord".
15092	In anul 2008 a beneficiat de o bursa post-universitara in S.U.A.,unde a fost asistent dirijor al maestrului Larry Livingston, si a participat ca instrumentist in Orchestra Idellwild Festival, cu care a concertat la celebra Disney Hall.
15093	În anul 2008 a început să joace rolul lui Ingrid în serialul Îngerasii, difuzat pe canalul „Acasă”.
15094	În anul 2008 a semnat un contract cu casa de productie CAT MUSIC Bucuresti, producator Dan Popi, manager Costi Ionita.
15095	În anul 2008 comuna avea 1218 loc. de ea aparțin localitățile: Dexenberg, Göttling, Jöß, Langaberg, Schirka și Stangersdorf.
15096	În anul 2008 ea face reclamă pentru casa de modă L'Oreal.
15097	În anul 2008 el are o populație de 145.643 loc.
15098	În anul 2008, exporturile românești în Nigeria fost de 47,9 milioane dolari, iar importurile din Nigeria au fost de 1,3 milioane dolari.
15099	În anul 2008, Lavinia Stan a fost invitată să participe la proiectul internațional de comparare a eficacității proceselor de asumare a trecutului în America Latina și Europa de Est.
15100	În anul 2008, Parcul Floreasca a fost preluat în administrare de către Administrația Lacuri, Parcuri și Agrement București și complet reamenajat.
15101	În anul 2009 a apărut în serialul Criminal Minds interpretând rolul generalului Lee Whitworth.
15102	În anul 2009 a regizat filmul de scurt metraj "Strada Zorilor nr. 6" și filmul de mediu metraj "În căutarea fericirii".
15103	În anul 2009, s-a produs revenirea Genericului, prin pregătirea unui nou material discografic și organizarea unui număr de concerte.
15104	În anul 2010 Rihanna a vizitat peste douăzeci de țări de pe cinci continente cu prilejul turneului mondial Loud Tour.
15105	În anul 2011, speranța medie de viață era de 73,98 de ani (70,5 ani în cazul bărbaților și 77,6 ani în cel al femeilor).
15106	În anul 2012, Itella Corporation a înregistrat un număr mediu de 27.460 de angajați.
15107	În anul 2012, se estima că 2.000 dintre aceștia trebuiau uciși, pentru că nu aveau suficientă hrană.
15108	In anul 2013 este formatia lanseaza primul LP intitulat "Strange times".
15109	În anul 2013, s-au organizat jocuri de polo pe apă feminin la două categorii de vârste, senioare și junioare.
15110	În anul 223 î.e.n.,regele Ying Zheng își indeplinește visul: unificarea Chinei. Mai avea două state de cucerit, dintre care statul Zhou, era cel mai înverșunat inamic, reușind o primă victorie împotriva lui Qin și amenințând visul ambițiosului rege.
15111	În anul 522 Î.Hr. magii s-au revoltat și au pretins tronul pentru altă persoană.
15112	În anul 772 încep războaiele cu saxonii care durează timp de 32 de ani.
15113	În anul de studii 2007-2008 au fost înscriși 246 elevi, sunt angajați 23 profesori, personalul tehnic numără 21 persoane.
15114	În anul III de studii (1982), vine cu primul raport științific la o conferință anuală a cursanților, eveniment care se va dovedi crucial pentru parcursul său criminologic.
15115	În anul școlar 1974, acesta conducea un colectiv de 36 de cadre didactice.
15116	În anul școlar 1992-1993, a fost sărbătorit semicentenarul școlii.
15117	În anul universitar 1978-1979, a ținut cursuri pentru doctoranzi și studenți, la Universitatea Minnesota, din Minneapolis.
15118	În anul urmator, 1999, participă la Campionatele Mondiale din China (Tianjin), unde câștigă medalia de aur cu echipa, aur la individual compus, bronz la sărituri.
15119	În anul următor a învins alte 11 concurente, care candidau pentru titlul de Miss Africa de Sud 1992, fiind prima candidată de culoare care a fost încoronată în istoria Africii de Sud.
15120	În anul următor, cu aproximativ 20.000 de oameni, el s-a confruntat cu invazia a două armate, cu un total de aproximativ 60.000 de trupe.
15121	În anul următor este numit comandant al vedetei fluviale "Walter Mărăcineanu".
15122	În anul următor este trimis pe front cu gradul de subofiţer.
15123	În anul următor, Gung Ye (regele Hugoguryeo) s-a revoltat și a creat Hugoguryeo.
15124	În anul următor, la 51 de ani, s-a casatorit cu baroneasa Louise Whitfield (1857-1946), care a fost cu două decenii mai tanara decat el și fiica unui negustor din New York.
15125	În anul următor, piesa vede lumina tiparului la Editura Unitext.
15126	În anul următor, Reneischi a concurat pentru țara sa natală, Belarus și a câștigat ultima sa medalie de aur în proba de C-4 200m la Campionatul Mondial de Caiac-Canoe.
15127	În anul urmator Whitford părăsește și el grupul, pentru a forma The Withford St.
15128	În anumite cazuri, un angajator poate să refuze de la angajarea un bărbat alb, cu aceleași referințe "pe hârtie" de calificare ca o femeie sau solicitant minoritar.
15129	În anumite depresiuni submontane există vânturi cu caracter de föehn.
15130	În anumite regiuni, încă se mai crede că bolnavii de epilepsie sunt blestemați.
15131	În anumtie cazuri sângele rănilor se spune ca are un parfum plâcut, bine mirositor, numit și Parfumul Sfințeniei.
15132	In anut intai de la Hogwards s-a imprietenit cu Sirius Black,Remus Lupin si Petter Pettigrew.
15133	În apartamentul domnului Lăzărescu, Mihaela aduce un medicament și apă.
15134	În apele Prutului se găsesc numeroase specii de pești: carasul, crapul, știuca, somnul, șalăul, bibanul, plătica, chișcarul și crapul chinezesc.
15135	In aplicarea principiului solidarității sociale, stânga susține de regulă lupta sindicatelor pentru apărarea drepturilor muncitorilor.
15136	În Apocalipsa lui Ioan este considerat "șarpe" și "balaur".
15137	În aprilie 1898, devine preot paroh la Calafindești.
15138	În aprilie 1908 a fondat Modern Electrics, prima revistă de electronică din lume.
15139	În aprilie 1924, prințesa, sub pseudonimul A.-E.
15140	În aprilie 1942, armatele terestre și navale au dezvoltat un plan care a fost numit Operațiunea MO, conform căruia Port Moresby urma să fie invadat de pe ocean și luat în stăpânire până la 10 mai.
15141	În aprilie 1943, germanii au anunțat că au descoperit în pădurea Katyn gropile comune în care au fost îngropați 4.300 de ofițeri polonezi, care fuseseră luați prizonieri în 1939 de Armata Roșie, după care au fost uciși de sovietici.
15142	În aprilie 1944 o parte din călugării mănăstirii Hâncu au fost evacuați în mănăstirea Balaciu jud.
15143	În aprilie 1990 a avut loc prima Conferință Națională a FSN, care l-a ales în funcția de președinte pe Ion Iliescu.
15144	În aprilie 1997 Cronkite a suferit o operație de urgență de bypass coronarian quadruplu.
15145	În aprilie 2000 a devenit moderatoare la redacția de știri (telejurnale de seară).
15146	În aprilie 2007 a devenit a doua piesă a lui Furtado ce a ajuns pe primul loc în Canadian Dance Chart.
15147	În aprilie i-a botezat pe Hubmaier și alte șaizeci de persoane.
15148	În aprilie-mai apare un nou număr din Literatorul.
15149	În apropierea orașului Hyderabad din sud, apele Indului formează o deltă uriașă.
15150	În apropierea orașului, în localitatea Malham, se afla Academia de Medicină ("Dar uș-șura"), înființată de unchiul lui Haqani, faimosul medic din timpul său, Kafieddin.
15151	În apropierea orașului se află mânăstirea Agarțin care datează din Evul Mediu și lacul Parz.
15152	În apropierea satului este un iaz mare.
15153	În apropierea satului există un sit arheologic la marginea de sud a satului, pe terasa din stânga râului Siret din sec.
15154	În apropierea satului Usterikî din raionul Verhovina, Ceremușul Alb se unește cu Ceremușul Negru (care vine dinspre vest) și formează râul Ceremuș (afluent al Prutului ).
15155	În apropiere de capitala tribului Aedui, Cezar a strivit helveții, măcelărindu-i, indiferent de statutul de combatant al adversarului.
15156	In apropiere de Nowy Sącz primește apele lui Poprad afluentul său principal.
15157	În apropiere, peste Cricovul Sărat, la Valea Orliței (V.
15158	În apropiere se găsea Gemioncourt.
15159	În aproximativ aceași perioadă, Arsaces - care a fost de origine scită sau bactriană (și poate a fost chiar un prinț bactrian) - a fost ales conducător al tribului est-iranian Parni.
15160	În argumentul ignoranței, vorbitorul afirmă "X implică non Y", unde Y este crezut, dar nu poate fi demonstrat, a fi adevărat, mai degrabă decât ceva care este demonstrabil contradictoriu.
15161	În aripa stângă a clădirii, la același nivel cu apartamentul doamnei, se află o serie de hrube și tainițe boltite, care aveau, se pare, o legătură secretă cu etajul locuibil.
15162	În armata poloni-lituaniană, un anumit tip de cavalerie ușoară era numită cazaci.
15163	În articol se afirmă, de asemenea, că „mulți arheologi nu sunt de acord, spunând că informațiile aduse de fosile arată că un prim val de migrație a avut loc cu circa 100.000 de ani în urmă”.
15164	În așa fel, succesul lor crește de patru ori.
15165	În Asia, SUA și în mai multe țări din Europa, se afla în desfășurare mai multe cercetări pentru descoperirea regiunilor din corp unde se găsesc telocitele și pentru identificarea rolurilor acestora în organism.
15166	În astronomie este cunoscut ca fondator al topografiei lunare și pentru mai multe constelații introduse de el care sunt folosite și astăzi.
15167	In Asturias se produce vin de mere sidra, bautura tipica a regiunilor pastorale verzi de aici.
15168	În atentat au fost ucise cel puțin 35 de persoane, iar cel puțin 180 au fost rănite din care 86 au trebuit să fie internate în spital.
15169	În Atlanta, Scarlett își redobândește treptat energia și se implică în munca la spitalul unde sunt îngrijiți răniții de război și în alte acțiuni de benevolat organizate în sprijinul armatei confederate.
15170	În atmosfera cosmopolită a anilor 1860, la Paris distracțiile au atins o culme a frivolității.
15171	În atmosfera Pământului, există un atom de heliu-3 la un milion de atomi de heliu-4.
15172	În atrii fibrele sunt dispuse circular iar în ventricule sunt dispuse oblic-spiralat, spre vârful inimii, formând vârtejul inimii.
15173	Inaugurarea a avut loc pe data de 31 mai 1913 în prezența familiei regale și a reprezentaților cultului musulman în România.
15174	Inaugurarea muzeului a avut loc în 2005.
15175	Inaugurarea podului Podul a fost inaugurat la 14/ 26 septembrie 1895 în cadrul unor mari festivități la care a participat regele Carol I. După ce s-a bătut ultimul nit, un nit de argint, s-a zidit documentul inaugurării și s-a celebrat serviciul religios.
15176	În august1447, Ghe Sphrantzes fusese trimis de la Mistra la Constantinopol pentru a examina posibilitățile unui contract de căsătorie fie cu Regatul Georgiei, fie cu Imperiul de Trapezunt.
15177	În august 1924, fiind grav bolnav, a demisionat din toate funcțiile deținute.
15178	În august 1927, birourile Ministerului Aviației Civile și Traficului Aerian din Italia a achiziționat Adria Aero Lloyd.
15179	În august 1928 s-a înființat în Uniunea Sovietică primul partid comunist albanez.
15180	În august 1968, Armata Populară Poloneză a participat la invadarea Cehoslovaciei de către Pactul de la Varșovia.
15181	În august 1999, unitățile MIU (cu un efectiv de 1000 de oameni) au invadat teritorii începând cu Nordul Tadjikistanului până în regiunile sudice ale Kîrgâstanului (evenimentele de la Batken).
15182	În august 2005, cei doi antrenori (Octavian Belu și Mariana Bitang) au cerut rezilierea contractului cu Federația Română de Gimnastică, după ce conducerea acestui for a decis să desființeze lotul olimpic de gimnastică feminină al României.
15183	În august 2012 vânzările grupului au depășit 8 milioane de discuri single, 3 milioane de albume și 1 milion de DVD-uri.
15184	În august în același ani, el a fost primit ca atare la Copenhaga, în septembrie, în Odense și Viborg, și în iulie 1656, în Christiania, Norvegia.
15185	În Australia există un limbaj al semnelor numit Auslan, care este limba principală a aproximativ 6,500 de oameni cu disabilități de vorbire.
15186	In Bad Kreuznach râul poate avea un debit de peste 1000 m³/s, ca la vărsare Nahe să aibă un debit de peste 1300 m³/s.
15187	În Baia Borșa pot fi vizitate izvoarele cu apă minerală, sau zona Fântâna Stanchii situată chiar pe granița statului cu Ucraina.
15188	În Basarabia, ele au fost favorizate de un climat specific, de izolaționism și suspiciune.
15189	În Bătălia de la Saratoga din anul 1777, generalul Horatio Gates a lua de la Benedict Arnold conducerea trupelor.
15190	În bătălia de la Tsingtao, garnizoana germană din colonia Jiaozhou a capitulat rapid pe 7 noiembrie 1914, după invazia niponă.
15191	În bătălie și în asediul ce a urmat, canadienii francofoni au fost activi de ambele părți ale conflictului.
15192	În Bay Area se află multe municipii, orașe, baze militare, aeroporturi, parcuri statale și naționale, conectate de o rețea masivă de șosele, autostrăzi, căi ferate, poduri, tuneluri și rețele de tranzit feroviar ușor.
15193	În Belgia a avut loc o grevă generală.
15194	În Berlin este admis în clubul postuniversitar al tinerilor hegelieni, deși încă nici măcar nu absolvise.
15195	În biserica Mănăstirii Radu Vodă se află mormântul Patriarhului Justinian Marina.
15196	În biserici și catedrale se țin liturghii speciale.
15197	In Bossy, Raoul V. Amintiri din viața diplomatică : 1918-1940."
15198	În botanică Sesil are sensul de lipsit de peduncul sau pedicel.
15199	În Brașov există 7 mari companii de taxi.
15200	În Brătianovca sunt 114 case, locuiesc in jur la 500 locuitori.
15201	În Brazilia și în Portugalia există o creatură care se aseamănă cu “omul negru” și care este denumită “homem do saco”, adică “omul cu sacul”.
15202	În Bucovina de nord, persecuțiile au dus la un număr disproporționat de victime din cadrul etniei române.
15203	În Bulgaria de nordest și în Dobrogea se găsesc dovezi pentru existența necropolelor din afara așezărilor de-abia odată cu sfârșitul neoliticului.
15204	Încă 24 de persoane rămân încă date dispărute.
15205	Încă de când era copil, Amelia se comporta într-un mod neobișnuit în comparație cu celelalte fete de aceeași vârstă, se cățăra pe copaci, vâna șobolani cu arma.
15206	Încă de la 14 ani intră, mai întâi ca ucenic la concernul import-export Kulenkamp.
15207	Încă de la cartea sa de debut adoptă valențele proteice de EgoBestiar ca și celebrare a alterității heterotopice.
15208	Înca de la debutul său, recunoscută de marii noștri regizori, a ocupat scena și ecranul cu egală distincție și emoție.
15209	Inca de la inceput ni se atrage atentia ca nu exista o definire unanim acceptata a conceptului de personalitate, ci mai degraba diferitele paradigme teoretice au avansat propriile teorii si definitii ale personalitatii.
15210	Încă de la o vârstă destul de fragedă începuse să facă lecturi serioase din autorii clasici.
15211	Încă de mic copil, a învățat să cânte la fluier, apoi din vioară și din „zongoră”, cum e numită în partea locului chitara obișnuită.
15212	Încă din acea vreme datează și prima alegere, repetată până la moarte din patru în patru ani ca deputat în Marea Adunare Națională (3 februarie 1957, în Circumscripția Hârlău).
15213	Încă din aceea perioadă muzicianul a fost atras de lumea teatrului și a acceptat cu plăcere angajamentul de a scrie câteva melodii pentru vodevilul "Pascal et Chambord", care au rămas însă lipsite de succes.
15214	Încă din al treilea mileniu i. Hr. popoarele din Eritreea erau implicate în comertul din Marea Roșie.
15215	Încă din anii 1890 existau 11 clădiri care dețineau la acea vreme, titlul de cele mai înalte clădiri din lume.
15216	Încǎ din antichitate, negustorii erau expuși frecvent jafurilor comise de bandiți.
15217	Încă din copilărie are o pasiune pentru păsări de pădure, o pasiune care i-a fost insuflată de tatăl său.
15218	Încă din copilărie, s-a împrietenit printr-un jurământ "Anda" cu Jamukha din tribul Khamag.
15219	Încă din perioada sa cretană, Venizelos era un politician influent nu doar în insulă, dar și în Grecia continentală.
15220	Încă din primele zile sunt numărați sute de morți.
15221	Încă din primul an, școala a avut 64 de elevi înscriși din care 23 din satul vecin, Ștefan cel Mare, aflat la 4 km.
15222	Încă din timpul facultății, din anul 1992, a lucrat ca șef de ring la Bursa Română de Mărfuri (BRM).
15223	Încadratura și unghiulația ne oferă o perspectivă obiectivă asupra acțiunii, chiar dacă acesta nu este cronologică.
15224	În cadrul acestei faze penisul se dezvoltă ceva mai accentuat, crescând atât în lungime, cât și în circumferință.
15225	În cadrul acestei întâlniri a fost adoptată o strategie a descentralizării acțiunii filialelor – acestea erau autorizate să își planifice și înfăptuiască propriile acțiuni politice, funcția de circumstanțele locale.
15226	În cadrul acestor fotosisteme clorofila se pare că îndeplinește 2 funcții: *Absorbția luminii *Transferul energiei către cuplul clorofilei din centrul reactiv al fotosistemului.
15227	În cadrul acestor întâlniri se aduc în discuție probleme ce vizează situația interațională, prin intermediul politicii externe și de securitate comune (PESC).
15228	In cadrul acestor livezi, se asigura un control tehnologic permanent si riguros, pentru obtinerea unor fructe de calitate si usor de vandut.
15229	În cadrul adunării s-a hotărât înființarea ziarului, dar la propunerea lui Vasile Bodnărescu, acesta se va numi, în final Glasul Bucovinei.
15230	În cadrul alegerilor din anul 2006 partidul a câștigat 207 locuri din cele 500 de locuri din Camera Deputaților, respectiv 52 de locuri din cele 128 ale Senatului.
15231	În cadrul armatei germane Armeegruppe Fretter-Pico a fost reînființată Armata a II-a maghiară, care și-a trăit ultima perioadă de glorie în toamna anului 1944.
15232	În cadrul Diviziei face parte din echipajul canonierei „Lt.
15233	În cadrul emisiunii solista a interpretat o serie de cântece de pe albumul Play On și cunoscutul său șlagăr „ Before He Cheats ”.
15234	În cadrul experimentelor, acestea sunt deviate în câmpuri electrice în sens opus deviației radiațiilor alfa.
15235	In cadrul expoziției automobilistice internaționale din 1977 modelele combi – denumite intern W 123 T – au fost prezentate publicului.
15236	În cadrul grădinilor zoologice care expun tigri au loc frecvente incidente care implică aceste animale, ades cauzate de neglijența omului.
15237	În cadrul Masivului Suhard se întîlnesc și cîteva mici lacuri nivale (formate în depresiunile create prin acțiunea de tasare a zăpezii); ele se găsesc la sud de vîrful Fărăoane, sub vîrful Icoana și la vest de vîrful Omu.
15238	În cadrul mitingului este anunțată crearea Consiliului Național al Unirii.
15239	În cadrul neoclasicismului englez putem menționa în primul rând Catedrala Sf.
15240	În cadrul plebiscitului au votat 8,63 milioane de italieni, adică 90% din totalul cetățenilor cu drept de vot.
15241	În cadrul reformei administrative din 2003 teritoriul de până atunci al orășelului a fost extins pe întreaga suprafață a insulei, incluzând acuma toate localitățile de pe insulă.
15242	În cadrul rețelelor, membri altminteri independenți își asumă o formă de colaborare în anumite chestiuni, putând astfel genera efecte de sinergie prin înglobarea și coordonarea resurselor și a competențelor.
15243	În cadrul sculpturii (în lemn, piatră și chiar metal), semnalăm debutul statuarei regale.
15244	În cadrul sectorului sudic al culoarului se întâlnesc trei depresiuni: Dâmbovicioara, Podul Dâmboviței și Rucăr.
15245	În cadrul sezonului 2009-2010, clubul a reușit de asemenea să câștige Cupa României.
15246	În cadrul societăților respective, agenții acțiunii politice sunt conștienți de existența sistemului politic dar se mulțumesc cu o atitudine de pasivitate în privința participării la viața politică, la luarea deciziilor.
15247	În cadrul spectacolului, artista a devenit mentorul unui grup restrâns de concurenți, unul dintre aceștia — Alexandra Burke — fiind desemnat câștigătorul competiției.
15248	În cadrul următorului eveniment PPV, "Cyber Sunday", Undertaker a primit o nouă șansă pentru titlul WWE World Heavweight, deținut de Batista.
15249	În cadrul URSS, la acel moment, nu au fost nefondate sau contradictorii, zvonurile despre cetățenia ei și legăturile de familie.
15250	Încă ( ianuarie 2007 ) nu există celule solare pe bază de compuși organici pe piață.
15251	Încă în 1880 apăruse în "Literatorul" articolul intitulat “Despre logica poeziei”, în care erau formulate idei care anticipau anumite judecăți ale lui Mallarmé.
15252	Încă înainte de 1990, Iranul trecuse la o înarmare masivă, cumpărând armament în valoare de 10 miliarde de $ din China și Uniunea Sovietică, cu precădere armament greu, artilerie de mare calibru, avioane, tancuri și rachete.
15253	Încă înainte de 22 iunie 1941, în cadrul planurilor regimului Antonescu de purificare etnică, sub numele de cod Antisemitismul activ și „Curățirea terenului” au fost luate în România o serie de măsuri cu caracter antisemit.
15254	Încă în vremea studiilor el a devenit active in cercurile Partidului Socialist.
15255	În calcare apele subterane se găsesc în rețele de fisuri și goluri carstice.
15256	În calificările contând pentru Campionatul Mondial de Fotbal 2010 Luis a jucat 19 din cele 20 de meciuri și a marcat 5 goluri.
15257	În California au ajuns doar trei catâri, restul animalelor au murit.
15258	În calitatea de curier al rezistenței, a efectuat mai multe drumuri între Franța, Marea Britanie și Polonia.
15259	În calitatea de visiting scholar în SUA Aurel Iancu a desfășurat activitatea de documentare și cercetare pe tema privind modele de creștere economică la Massachusetts Institute of Technology (Department of Economics), sub îndrumarea prof.
15260	În calitatea lor de colaboratori externi, ei cântă frecvent în căminele culturale rurale pentru tineri și pentru copiii care învață dansul popular și participă la spectacolele și concursurile din regiune și din afara sa.
15261	În calitate de comandant a forțelor trimise împotriva lui Antiohie, acesta a refuzat pacea cu Liga Etoliană negociată de fratele său, doar din dorința de a dovedi că are o personalitate puternică.
15262	În calitate de comentator sportiv, Nicolae Secoșan a debutat la 31 martie 1969 cu transmisiunea fotbalistică a meciului Steaua București - Universitatea Craiova, încheiat cu scorul de 2-1.
15263	In calitate de Presedinte al Camerei Deputatilor a prezentat coroana Reginei Maria, in mometul incoronarii, la Alba Iulia, in ziua de 15 octombrie 1922.
15264	În calitate de scriitor militar, poziția sa în evoluția artei războiului este foarte importantă, iar doctrinele sale aveau, desigur, cea mai mare greutate.
15265	Încălțămintea 1. Oamenii de obicei erau desculți și își cărau sandalele spre a le purta numai la nevoie.
15266	În "Călugărița din Verona" este în fruntea unei bande criminale, care va fi condamnată pentru consumul de alcool.
15267	În câmp albastru, se află o cetate crenelată cu poartă, de argint; cetatea este amplasată pe o insulă verde, între 2 munți de argint.
15268	În campania pentru calificarea Campionatul European de Fotbal 2004 Norvegia a reușit să ajungă pe locul doi în grupul de calificare, care a rezultat într-o întâlnire cu Spania, în doi meci pentru determinarea calificarea la campionatul european.
15269	În campionatul 2002-2003 a revenit la Rapid ca antrenor principal, câștigând în acest mandat secund primul său titlu de campion ca antrenor.
15270	În Canada, Statele Unite și Australia cerințele de raportare diferă de la o provincie la alta sau de la un stat la altul.
15271	În cantități moderate, abiosestonul este o sursă importantă de hrană pentru unele animale acvatice.
15272	Inca o cale de acces este dinspre orasul stratiune Sangeorz-Bai, tot pe DN 17D.
15273	Încă o iubesc nespus de mult.
15274	Incapabilă să se mai încreadă în Mormont, îl exilează.
15275	Încăperea de la etajul II este boltită și avea două metereze către curte.
15276	Încăperile de la parter au tavan în formă de boltă cilindrică, cu penetrații de bolți cu dublă curbură.
15277	În capitala Moldovei, prin strădania Prof.
15278	Încărcarea trenului care avea să conțină noul transport s-a făcut în perioada 23 – 27 iulie 1917, în seara aceleiași zile pornindu-se spre Rusia.
15279	Încărcare instant Este o funcție prin care fotografiile se pot încărca automat într-un album privat Google+, de unde apoi pot fi făcute publice prietenilor din cercuri.
15280	În cariera de actriță, ea și-a asigurat roluri în melodrame și comedii cu buget mic.
15281	În cariera sa sportivă a obținut 14 titluri de campion național.
15282	În cariera sportivă Svetlana a câștigat la trei Jocuri Olimpice în total 7 medalii, din care 2 de aur, aparatul ei preferat fiind paralele inegale.
15283	În cartea anterioară, Heim în persoană a împins ezitantul Pământ într-un război pe care el îl credea necesar, considerând că ideologia dușmanului este dedicată cuceririi tuturor celorlalți.
15284	În cartea gloriei militare sunt înscriși pe vecie: Grigore Baciu (192-1945), Filaret Baghici (1924-?
15285	În cartea sa Povestea unui copil din Anglia, Charles Dickens dimpotrivă, nu-și ascunde antipatia față de duce.
15286	În cartierele Piątkowo (pronunțare Piontkovo), Naramowice și Strzeszyn (pronunțare Stjeșin), se construiesc mai mult clădiri de locuit, în timp ce în centrul civic se ridică zgârie-nori destinați activităților comerciale.
15287	În cartiere precum Mehala, Iosefin sau Freidorf, se păstrează trăsăturile tipice ale satelor tradiționale de șvabi bănățeni : case mari cu front stradal, frumos ornate și cu spații verzi în fața caselor.
15288	În casa cea mare a fost reconstituit un obicei de naștere tipic satelor bucovinene.
15289	În casa fetei respective se adună multă lume, vecini, rude și prietene - de aceea, cât timp Ceata mănâncă, muzicanții cântă melodii de joc, iar pe rând cetașii joacă fetele prezente.
15290	În casa parohială s-a instalat spitalul de sector, iar din 1972 — grădinița de copii.
15291	Încasările finale au fost de 11,3 milioane $ în America de Nord, sub nivelul estimat al bugetului de 13,5 milioane dolari.
15292	Încasările totale la nivel mondial s-au ridicat la 245 milioane de dolari, făcând ca filmul să devină un succes financiar.
15293	Încă șase luni și aș fi fost numit prefect de Sarthe la Le Mans ".
15294	În casele egumenești a fost amenajat în secolul al XVIII-lea un paraclis cu hramul "Sf.
15295	Incașii au mărit suprafața agricolă prin construirea unor terase alpine.
15296	În categoria proceselor de suport ale sistemului de management al calității ar putea fi incluse: ٭managementul responsabilităților; ٭ținerea sub control a sistemului; ٭managementul resurselor; ٭analiza datelor; ٭îmbunătățirea continuă.
15297	În Câteva păreri este exprimată, printre altele, ideea fundamentală a adecvării formei la fond, a alegerii registrului lingvistic potrivit conținutului exprimat într-un anumit context.
15298	În câteva puncte de-a lungul liniei, cele două armate erau angajate în luptă corp la corp.
15299	În câteva zile după acest eveniment, poemul devenise cunoscut în întreaga țară și chiar și peste hotare.
15300	În Caucaz și-a petrecut Mihail primii ani și adolescența unde familia a locuit timp de douăzeci de ani.
15301	Încă vesel de pe urma întoarcerii din Europa a Marelui Maestru Payens și a Templierilor conduși de el, Baldovin s-a hotărât să întreprindă un atac frontal asupra zidurilor Damascului, dar încercarea sa a fost respinsă cu pierderi grele.
15302	În caz că apar semne de infecție se recomanda consultarea medicului.
15303	În caz de blocare, hub-ul este responsabil și pentru retransmiterea semnalului spre toate porturile sale.
15304	În caz de greșeală este greu de redat luminozitatea hârtiei, iar spontaneitatea are de suferit.
15305	În cazul acestora, -ment se adaugă la forma de masculin: vrai → vraiment „cu adevărat”, aisé → aisément „cu ușurință”, résolu → résolument „(în mod) hotărât”.
15306	În cazul "Băiețelului", detonarea a avut loc la 600 metri, fapt pentru care la sol nu s-a format crater și nu a existat o sursă pentru emisiile de radiații.
15307	În cazul bătăliei de la Halbe, această Divizia I de artilerie de străpungere de Gardă a sprijinit continuu acțiunile Armatei a 3-a de Gardă, provocând pierderi importante germanilor.
15308	În cazul celei de-a doua linii defensive de la Grebbeberg, situația era complicată de lipsa unor adăposturi suficient de încăpătoarea pentru primirea rezervelor, care ar fi trebuit să fie folosite la executarea unui amplu atac frontal.
15309	În cazul chitarei, există mai multe posibilități pentru executarea de glissandi și portamenti, nespecifice însă repertoriului cult (clasic).
15310	În cazul copiilor mai mici de 6 ani, diagnosticul este mai dificil de stabilit deoarece sunt prea tineri pentru un test de spirometrie.
15311	În cazul în care conținutul de memorie ar fi fost un 0 logic, ar fi avut loc contrariul și BL ar fi fost legat cu 1 logic, iar BL cu 0 logic.
15312	În cazul în care era folosit un încărcător-tambur, arma necesita unele modificări pentru a putea fi alimentată cu gloanțe.
15313	În cazul în care niciunul din wrestleri nu revine la timp în ring, avem o situație de ''dublu countout'' iar meciul ia sfârșit, fără a avea vreun câștigător.
15314	În cazul în care o parte substanțială a gratuit persoanelor de culoare și sclavi a vorbit, de asemenea, franceză, cu toate acestea, Comunitatea galic ar fi devenit o minoritate din totalul populației cât mai devreme ca 1820."
15315	În cazul în care retragerea nu s-ar fi făcut în termenul impus de patru zile, România era amenințată cu războiul.
15316	În cazul în care stratul de zăpadă este de încredere, temperatura reală la care sunt expuse radacinile nu va fi la fel de scăzut dupa cum indică numărul zonei de rezistență.
15317	În cazul în care toți pașii sunt respectați, rasa tinde să se bucure de sănătate excelentă în vârstă.
15318	În cazul în care un guvern pierde o moțiune de încredere în mod tradițional primul-ministru va cere Guvernatorului General organizarea alegerilor anticipate.
15319	În cazul lui Sagan acesta „interpretează” și refrenul.
15320	În cazul lui Smith este vorba de aroganță și vanitate.
15321	În cazul prostituatelor independente, situația era mai puțin clară: o eventuală fiică putea să fie „educată” în profesie, să îi succeadă mamei sale și astfel aceasta să aibă pe cineva care să o întrețină odată ce devenea bătrână.
15322	În cazul publicității, prima grijă a unei instituții mediatice ar fi să delimiteze demersul publicistic de cel publicitar.
15323	In cazul reactoarelor cu moderator de grafit și apa ușoară se pune problema îmbogățirii uraniului, crescând concentrația în izotopul U235 (care există cam în proporție de 0,5-1 % în uraniul natural, restul fiind U238 nefisionabil.
15324	In cazul retrovirusurilor, replicarea ARN se realizeaza cu ajutorul enzimei reverstranscriptaza.
15325	În cazul României, înființarea și funcționarea IFN-urilor sunt reglementate de Legea nr. 93/2009 privind instituțiile financiare nebancare.
15326	În cazul rondelului de 15 versuri, cele 3 strofe au câte 4, 5 și, respectiv, 6 versuri, ultimul vers din strofa a doua și a treia fiind mai scurt, reprezentând refrenul.
15327	În cazul suspiciunii de meningită meningococică, se recomandă administrarea de benzilpenicilină înainte de transferul pacientului la spital.
15328	În cazul telescopului James Webb, cele trei corpuri implicate sunt Soarele, Pământul și Telescopul.
15329	În cazul unei fiice cu alele pentru căprui și verde, căprui este dominant și ea va avea ochi căprui.
15330	În cazul unei mișcări în care are loc scădera valorii vitezei, pentru accelerație se folosește denumirea alternativă de decelerație, uneori întârziere (expresie învechită).
15331	În cazul unei pagini web, un procent mare din erorile de concepție care vor apărea în infrastructura unui site pot fi evitate dacă se apeleaza la un expert în uzabilitate.
15332	În cazul unor boli, precum sindromul Ehlers-Danlos sau diferite alte boli congenitale, luxațiile sunt frecvente și spontane.
15333	În cazul unor răspunsuri reflexe foarte slabe la membrele inferioare, acestea pot fi facilitate prin "manevra Jendrassik": bolnavul este solicitat să se tragă de mâini în sens contrar, cu degetel acroșate.
15334	În cazul unui dezacord, când una dintre camere accepta propunerea de revizuire și alta o respinge sau când se dorește revizuirea în formuli diferite.
15335	În cazul unui gaz de atomi de heliu, deși masa este mică, temperatura de prag este foarte scăzută; proprietățile neobișnuite ale condensatului de heliu la temperaturi sub 3 K sunt explicate ca fenomene de degenerescență.
15336	În cazul unui roll-on, conținutul nu trebuie să picure din recipient în timpul aplicării, ci tebuie să fie transferat cu ușurință pe piele.
15337	În cazul utilizării uneltelor pneumatice sub apă la temperaturi scăzute, se folosește un dozator de alcool.
15338	În cazul vocalelor deschise poziția avansată sau retrasă a limbii are numai un efect foarte slab asupra sunetului.
15339	În cazurile în care reprezentanți ai intelectualității ajung în Teritoriile Recuperate, ei trebuie instalați separat de comunitățile de coloniști «W»” http://nslowo.
15340	În cazuri mai severe — atunci când bolnavul reprezintă un risc pentru sine sau pentru alții — spitalizarea obligatorie poate fi necesară, deși în zilele noastre șederile în spital sunt mai scurte și mai puțin frecvente decât în trecut.
15341	În cazuri speciale pot pătrunde pe teren pentru a se asigura respectarea distanței de 9,15 m. Conform Legii 6, tușierii au obligația de a semnaliza: * Ieșirea mingii în întregimii de pe suprafața de joc.
15342	In cea de a 2 a jumătate Jocul are puzzle-uri mecanice și capcane care se folosesc de mașini, electromagneți și gravitație.
15343	În cea de-a doua sa domnie (1621-1623), Ștefan Tomșa al II-lea a construit zidurile împrejmuitoare cu cele patru turnuri de sprijin din fiecare colț, stăreția și chiliile pentru călugări.
15344	In cea mai mare parte a anului este înghețat.
15345	În Ceaslovul grecesc se găsește o formă modificată a Miezonopticii pentru Rugăciunea de dimineață a laicilor, în timp ce o formă modificată a Pavecerniței mici este folosită ca Rugăciune de seară.
15346	În ceea ce e probabil o parodiere a protestatarilor liberali americani, deși ea militează pentru libertate și dreptul de a alege, nu este tolerantă cu cei care nu îi împărtășesc viziunea ultraliberală.
15347	În ceea ce îl privește, Gunzelin și-a stabili reședința în continuare chiar în Budusin.
15348	În ceea ce le privește pe primele, cavalerii, în ciuda lipsei lor de cultură, erau buni luptători și zidurile nu prezentau un obstacol de netrecut pentru ei, iar, pentru mercenari, împăratul grecilor nu avea bani, așadar, nici sub acest aspect.
15349	În ceea ce-l privește pe Shakespeare, viața lui este în mare măsură necunoscută, în pofida numărului mare de lucrări sale și a statului său de cel mai cunoscut dramaturg.
15350	În ceea ce privește animalele domestice, precum vitele și porcii, știrul are proprietăți toxice.
15351	În ceea ce privește aprovizionarea, mareșalul Rodion Malinovski i-a răspuns că proasta aprovizionare se datorează "sabotajului ofițerilor din vechiul regim”.
15352	În ceea ce privește canoea, această ramură a sporturilor nautice apare pentru prima oara abia in 1942, an în care au loc la București câteva asemena concursuri.
15353	În ceea ce privește domiciliul copilului, dreptul ungar impunea mamei obligația de a obține acordul tatălui sau al autorității tutelare ungare pentru a schimba domiciliul copilului (.
15354	În ceea ce privește echipamentul militar, mare parte devenise inoperabilă din cauza lipsei pieselor de schimb.
15355	În ceea ce privește frontul de sud (de pe frontiera româno-bulgară), ea a permis trupelor bulgaro-germane să atace Dobrogea (pe care ulterior au și ocupat-o).
15356	În ceea ce privește istoria romană oficială, căderea acestora din urmă a marcat încheierea cuceririi teritoriilor din Asturia, care de acum erau incluse alături de Galiția și Cantabria în noua provincie Transduriana.
15357	În ceea ce privește lucrările literare ale lui Atticus, se spune că acesta a scris o singură carte (în greacă) despre perioada lui Cicero în postul de consul și, de asemenea, un număr mic de poezii.
15358	În ceea ce privește ochii, aceștia au o formă ovală, putând fi ușor migdalați; de asemenea, sunt mari și foarte depărtați.
15359	În ceea ce privește partea inferioară a clasamentului, formațiile care se vor clasa pe ultimele patru locuri vor retrograda direct în Liga B Prahova.
15360	În ceea ce privește producția, comparativ cu populația lumii, această rată a crescut exponențial, între 1920 și 1973.
15361	În ceea ce privește renovarea și reamenajarea complexului de construcții, în anul 2000 s-a restaurat pictura mănăstirii și iconostasul.
15362	În ceea ce privește restul expoziției, el este prezentat într-un mod mai rațional și mai didactic decât era anterior, într-un decor victorian reconstituit.
15363	În ceea ce privește sănătatea, comuna dispune de un dispensar, patru cabinete medicale, o farmacie, un cabinet stomatologic și unul veterinar.
15364	În ceea ce privește statele majore, între 70 și 85% dintre ofițeri erau sovietici.
15365	În ceea ce privește varianta de ruletă din cazinourile reale, aceasta se crede că a fost inventată de către matematicianul francez Blaise Pascal în secolul 17, deși există mai multe teorii.
15366	În ceea ce privește vârsta consimțământului sexual, discriminarea încă persistă, dat fiindcă relațiile homosexuale erau permise doar cu majori (peste 18 ani), în timp ce contactul sexual heterosexual era permis pentru cei în vârstă de peste 14 ani.
15367	În ce fel trebuie să ne ferim de a merita disprețul și ura capitolul XX.
15368	În cei 304 cît a durat regatul artukid, Mardinul a cunoscut o dezvoltare fără precedent.
15369	În cei trei ani petrecuți în Franța s-a integrat în viața boemei locale și în martie 1931, cu ajutorul tatălui său,a publicat pentru prima dată o poezie într-o publicație literară cunoscută din țară: Beshetef Ha'ir - în revista „Ketuvim” („Scrieri”).
15370	În cel de-al doilea registru se disting cei 12 apostoli.
15371	In cele ce urmeaza, Hosseini o infatiseaza pe Nila Wahdati, femeia care o adoptă pe Pari, ca fiind un personaj complex punct de vedere moral.
15372	În cele din urmă, aceștia vor deveni mai puțin fanatici decât dinastia almoravidă, și Ya’qub al-Mansur era un om desăvârșit care scria într-o arabă curată și îl proteja pe filozoful Averroes.
15373	În cele din urmă, adepții Hamasului au reușit să preia cu forța toate pozițiile deținute în zona Gaza de organizațiile legate de Al Fatah.
15374	În cele din urmă a fost iertat și s-a stabilit cu familia la Tsarskoe Selo.
15375	În cele din urmă, a fost închis.
15376	În cele din urmă ajung într-un culoar în care se află o statuie albă a lui Kim Il-sung înconjurată de lumini roșii.
15377	În cele din urmă, anglo-saxonii au creat mai multe regate, de importanță și longevitate diferite.
15378	În cele din urmă, apărătorii olandezi au fost copleșiți.
15379	În cele din urmă, Constantin I și armata sa au fost salvate de guvernul bulgar, care a sugerat, între timp, o încetare a focului pentru a proteja capitala.
15380	În cele din urma, după o luptă crâncena, apărarea orașului a căzut, armata chineză a fost nimicită, comandantul chinez al orașului s-a sinucis, iar mongolii au intrat și devastat, jefuind, incendiind și masacrând populația.
15381	În cele din urmă ea îi spune direct.
15382	În cele din urmă, ei au fost primiți în lagăre de persoane strămutate, unde și-au declarat identități false.
15383	În cele din urmă, Elanora descoperă un model posibil de "recolada": o ramură a descoladei care le permite formelor indigene să supraviețuiască și să fie inteligente, dar nu caută să ucidă alte forme de viață.
15384	În cele din urmă el și Joey îi iau toate lucrurile și i le pun pe hol.
15385	În cele din urmă, eteriștii l-au asasinat pe Tudor Vladimirescu, care avea ca obiectiv nu numai înlăturarea dominației Porții, ci și a domnitorilor fanarioți greci.
15386	În cele din urmă, Gallimard își trădează țara și este judecat pentru trădare, ceea ce îl obligă să conștientizeze adevărul despre relația sa.
15387	În cele din urmă ginerele ei a colecționat toate poezioarele și le-a publicat Reader's Digest Aprilie 1939:28.
15388	În cele din urmă Goian a fost iertat, fiind un jucător de neînlocuit.
15389	În cele din urmă, în acest context, fuseseră date ordine specifice de către Hitler pentru ca bătălia să fie dusă cu brutalitate în scopul terorizării inamicului.
15390	În cele din urmă inginerii din Stuttgart au reproiectat autoturismul dându-i anvelope groase, înălțime mai mică de drum, bare stabilizatoare mai groase și ESP-ul Bosch (control electronic al stabilității) a devenit dotare standard.
15391	În cele din urmă, Oinos și-a luat inima în dinți și a întrebat umbra cum se numește și de unde vine.
15392	În cele din urmă, orașele, ai căror membri s-au organizat sub formă unor societăți unite prin jurământ-comună, au obținut libertăți jurudice și scutiri fiscale, explirate în privilegii cuprinse în carte acordate de senior.
15393	În cele din urmă, procesul dintre Davis și Warner Bros.
15394	În cele din urmă, realizarea proiectului i-a fost atribuită lui Paul Strudel, care și-a bazat opera pe ideile inginerului Lodovico Burnacini.
15395	În cele din urmă, regele a fost nevoit să cedeze în fața Papalității.
15396	În cele din urmă, reușete să evadeze într-o navă care transportă minereu și care se dovedește a fi un cadou de la Leto Atreides pentru concubina lui, Kailea.
15397	În cele din urmă Richard a încercat să ia tronul, dar a fost descurajat, deși s-a ajuns la un acord că el va deveni rege la moartea lui Henric.
15398	În cele din urmă, Robbins este trimis acolo de gardian, care-l consideră un prizonier irecuperabil.
15399	În cele din urmă s-a găsit un grup de români, economi de oi din Brețcu, care s-au asociat de la 3 până la un număr de 24 de familii.
15400	În cele din urmă, s-a unit cu Ordinul Cavalerilor Teutoni continuând așa-numitele Reisen, incursiunile împotriva statelor baltice.
15401	În cele din urmă se dovedește că acest flashforward a fost provocat de suprapunerea experimentului de la CERN peste un bombardament cu neutrini veniți dinspre rămășițele supernovei 1987A.
15402	În cele din urmă, se dovedește că respectivul corp cosmic nu era decât un asteroid vopsit în negru.
15403	În cele din urmă se realizează modificarea Căii, pentru a scăpa de jarți, iar Patricia primește dreptul de a deschide o poartă spre alte lumi, în încercarea ei de a regăsi Pământul de dinainte de război.
15404	In cele din urmă se va reîntoarce în Suedia unde lansează o acțiune de ajutor financiar a prinzionerilor de război.
15405	În cele din urmă, ultimii supraviețuitori îl deposedează pe Loga de puterea sa, socotindu-l nebun și își readuc la viață majoritatea companionilor din lunga călătorie pe fluviu.
15406	În cele din urmă urmăritorul și victima sunt vinovați în mod egal.
15407	În cele din urmă, Victoria este ucisă, și Bella e de acord să îi spună lui Charlie despre logodna dintre ea și Edward.
15408	În cele din urmă, viticultorii au recurs la aclimatizări și la refacerea soiurilor autohtone.
15409	În cele două milenii care au urmat, a pătruns și în Asia și în toate celelalte continente.
15410	În celelalte părți ale Chinei, în orașele mari, există unele restaurante (de obicei cu patroni imigranți din China de vest) care servesc mâncăruri halal pentru imigranții musulmani.
15411	În cele patru piese imprimate cu acesta din urma, lăutăria este dusă pe cele mai înalte culmi.
15412	În cele peste 800 de camere care constituiau hotelul se va reinvesti 3 milioane de euro pentru transformarea lor radicală.
15413	În cele trei adăposturi ale ASPA, Mihăilești, Theodor Pallady și cel din Bragadiru se aflau circa 2000 de câini în martie 2014.
15414	În Cel mai îndepărtat țărm, Ged își pierde puterile în Tărâmul Pustiit; incapabil să mai treacă peste zid, el și tovarășul său de călătorie, Arren, devin primii care traversează Munții Durerii pentru a reveni la viață.
15415	Incendiile care au survenit în Boston în anii 1653 și 1676 au obligat autoritățile să ia măsuri ferme de prevenire.
15416	Incendiul a fost provocat prin neglijența unor turiști.
15417	În centru Botticelli i-a pictat pe Isus și pe diavol stând pe frontonul templului, inspirat după spitalul din Santo Spirito in Sassia din Roma: diavolul îl provoacă pe Isus să sară, așteptând ca îngerii să îl salveze.
15418	In centrul boltii din naos se afla Sfanta Treime, iar in colturi sunt Evanghelistii Matei, in nord-est, Ioan, in sud-est, Luca, in sud-vest, si Marcu, in nord-vest.
15419	În centrul comunei, se înălța locuința notarului (Korody).
15420	In centrul regiunii Alaska formează un ținut mlăștinos care este cunoscut sub denumirea de Tanana Valley, unde se află orașul Fairbanks în această regiune primește apele afluenților Nenana River și Kantishna River.
15421	În centrul sălii este expusă statuia colosală a trofeului, inscripția și friza cu arme.
15422	In centrul satului se gaseste primaria, casa de cultura, scoala, posta, farmacia.
15423	În centrul scutului, armele casei de Hohenzollern erau înconjurate cu o bordură de aur Năsturel, p. 1368 - 1369.
15424	În centrul țării, clima este temperată de tranziție, cu ierni mai reci și veri mai calde.
15425	În centru, ruinele observatorului; în dreapta, movila de pe vârf.
15426	Începând cu 1915, Italia a inițiat 17 ofensive importante pe frontul Isonzo (partea frontierii lângă Trieste ), însă toate au fost respinse de către forțele austriece care aveau avantajul terenului mai înalt.
15427	Începând cu 1918 proprietar va fi Bela Fay, naturalist și membru al Academiei de Științe Maghiare.
15428	Începând cu 1949, Alfred Liquornik a fost primit în cercul de poeți care gravita la Viena în jurul lui Hermann Hakel și a lui Rudolf Felmayer, care sprijineau tinerii poeți și le dădeau posibilitatea să-și publice primul volum.
15429	Începând cu 1955 se înființează primul serviciu " TAXI ", deservit de 10 autoturisme marca Pobeda M20.
15430	Începând cu 1960, noua echipă este înscrisă în campionatul inter-regional împreună cu alte 3 echipe din Reghin.
15431	Începând cu 1987, după o intervenție chirurgicală complicată, își reduce activitatea pe continentul american.
15432	Începând cu 1 iulie 2008, Nadja Nadgornaja s-a transferat la DJK / MJC Trier, iar în vara anului 2010 la Thüringer HC, unde a primit tricoul cu numărul trei.
15433	Începând cu 1 septembrie 2007 a devenit Colegiul Tehnic Matei Basarab.
15434	Începând cu 2007, populația a început din nou să crească, datorită reîntoarcerii unei părți din locuitorii plecați în vestul Europei și al unui flux de cetățeni din părți mai sărace ale Moldovei.
15435	Începând cu această perioada va participa la numeroase expoziții personale, de grup, zonale și naționale, concursuri de artă naivă și festivaluri de folclor, din țară și străinătate.
15436	Începând cu anii 2000, în România s-a născut o nouă specie de anticariate - anticariatele online.
15437	Începând cu anul 1500 cetatea devine proprietatea familiei Balassa, familie nobiliară partizană a partidei Habsburgice în permanent conflict cu partidele filo-turce.
15438	Începând cu anul 1806 și timp de mai bine de treizeci de ani, Gay-Lussac a fost unul din membrii cei mai activi al Comitetului consultativ de arte și manufacturi.
15439	Începând cu anul 1855, până în anul 1862 a funcționat aici școala de medicină.
15440	Începând cu anul 1904, devine membru al redacției acestui ziar și critic de teatru.
15441	Începând cu anul 1907 și-a început activitatea pe lângă Statul major General, inclusiv pe toată durata primului război mondial.
15442	Începând cu anul 1937, Hiei a fost din nou transformat, i-a fost reconstruită total suprastructura, i-au fost îmbunătățite motoarele și a fost echipat cu catapulte pentru lansarea hidroavioanelor.
15443	Începând cu anul 1980 toamna, a venit la Cenaclul Flacăra formația Continental (N.
15444	Începând cu anul 1993 este locul de activitate al Academiei europene de vară (European Summer Academy).
15445	Începând cu anul 2000 contactele cu maeștrii autentici se intensifică (Emin Boztepe, Klaus Brandt, și Maday Norbert în Timișoara, Donald Mak la Cluj).
15446	Începând cu anul 2006, se organizează anual, în cadrul Săptămânii naționale a bibliotecilor, Zilele Bibliotecii Județene „Kájoni János”, în scopul prezentării și promovării serviciilor de bibliotecă.
15447	Începând cu anul universitar 2010-2011 este titularul a două cursuri la nivelul studiilor de licență ale studenților filologi din Universitatea Petru Maior: „Literatură comparată (modernitate, postmodernitate, avangardă)” și „Curs special Lucian Blaga”.
15448	Începând cu numărul din iulie 2006, Astronomical Journal a început publicarea unei ediții electronice independente de ediția pe suport de hârtie.
15449	Începând cu secolul al VI-lea, papa Grigore I cel Mare Dialogul propune ca la liturghiile din zilele de luni, sau chiar și mai des, să fie pomeniți în cadrul liturghiei credincioșii răposați.
15450	Începând cu Simfonia a III-a, Eroica, Beethoven a explorat o varietate de moduri prin care muzica instrumentală ar putea evoca imagini și idei care depășesc lumea sunetului.
15451	Începând din 1935, legile au fost limitate.
15452	Începând din 1959 conducerea Observatorului a revenit lui Andrei Soare, care a asigurat continuitatea funcționării într-o perioadă de dificultăți materiale și blocaje de comunicare internațională.
15453	Începând din 1964, Kollegienkirche este din nou biserica Universității.
15454	Începând din 1994, LCA a apărut ca instrument de management de mediu, pe scară mondială, sub forma seriei de standarde ISO 14040.
15455	Începând din 2004, echipa Insulelor Feroe concurează în Trofeul Challenge EHF, competiție rezervată țărilor cu un nivel de handbal mai slab, dar în dezvoltare.
15456	Începând din 2007, Sujarinee este cunoscută sub numele de Sujarinee Vivacharawongse.
15457	Începând din 2011, ordinea de votare este determinată utilizând un algoritm ce se folosește de rezultatele juriului în încercarea de a crea un segment de votare cu cât mai mult suspans posibil.
15458	Incepand din acest an, liceul si-a imbunatatit baza materiala pentru profilul informatica si a atras elevii printr-o popularizare corespunzatoare a planului de scolarizare incluziv pentru meseriile mai putin cautate.
15459	Începând din anii 1890 publică în mod constant poezii, nuvele, romane la diverse edituri și gazete literare din Ungaria, dar ocazional se dedică și textelor muzicale: el este textierul musicalului János vitéz (János viteazul) compus de Pongrác Kacsóh.
15460	Începând din anul 1927 este student la Politehnica București.
15461	Începând din anul 1944, a jucat pe scena Teatrului muzical-dramatic "A.
15462	Începând din anul 1954 devine membru al Uniuni Artiștilor Plastici din România, filiala Cluj, marcând momentul cel mai important din viața maestrului, deoarece de acum se dedică întru totul picturii.
15463	Începând din anul 1969 a activat ca pilot de vânătoare, pilot pe elicoptere, pilot-instructor, pilot de încercare.
15464	Începând din anul 1990 a jucat numai în filme de comedie, ca Mickey Blue Eyes ( 1999 ) and Notting Hill ( 1999 ).
15465	Începând din anul 1991, satul Anești face parte din raionul Sărata al regiunii Odesa din cadrul Ucrainei independente.
15466	Începând din anul 1991, satul Bischiv face parte din raionul Putila al regiunii Cernăuți din cadrul Ucrainei independente.
15467	Începând din anul 1991, satul Doljoc face parte din raionul Noua Suliță al regiunii Cernăuți din cadrul Ucrainei independente.
15468	Începând din anul 1991, satul Hasan-Batâr face parte din raionul Bolgrad al regiunii Odesa din cadrul Ucrainei independente.
15469	Începând din anul 1991, satul Lucovița face parte din raionul Adâncata al regiunii Cernăuți din cadrul Ucrainei independente.
15470	Începând din anul 1991, satul Maidanul de Mijloc face parte din raionul Vijnița al regiunii Cernăuți din cadrul Ucrainei independente.
15471	Începând din anul 1991, satul Orășeni face parte din raionul Cozmeni al regiunii Cernăuți din cadrul Ucrainei independente.
15472	Începând din anul 1991, satul Pârâul Negru face parte din raionul Zastavna al regiunii Cernăuți din cadrul Ucrainei independente.
15473	Începând din anul 1991, satul Perebicăuți face parte din raionul Hotin al regiunii Cernăuți din cadrul Ucrainei independente.
15474	Începând din anul 1991, satul Revacăuți face parte din raionul Cozmeni al regiunii Cernăuți din cadrul Ucrainei independente.
15475	Începând din anul 1991, satul Vlădicina face parte din raionul Hotin al regiunii Cernăuți din cadrul Ucrainei independente.
15476	Începând din anul 1991, satul Volcineți face parte din raionul Chelmenți al regiunii Cernăuți din cadrul Ucrainei independente.
15477	Începând din anul 1991, satul Voloșcova face parte din raionul Secureni al regiunii Cernăuți din cadrul Ucrainei independente.
15478	Începând din anul 1991, satul Vorniceni face parte din raionul Hotin al regiunii Cernăuți din cadrul Ucrainei independente.
15479	Începând din anul 1992, împreună cu bunii și mărinimoșii credincioși din Buruienești, s-au făcut mai multe lucrări la biserică.
15480	Începând din anul 1994 el este președintele Asociației “Casa Evreilor Basarabeni Yitzhak Coren” (Beit-Bessarabia), cu sediul în nordul orașului Tel Aviv, strada Bnei- Ephraim, 228 și președinte al Clubului de baschet “HaPoel” Tel Aviv.
15481	Începând din anul 2004, redactor-șef al revistei este Cristian Ciocan.
15482	Începând din dreptul localității Chiperești, a fost deviat cursul râului Jijia prin executarea unui canal, care are rolul de a dirija Jijia (inclusiv Bahluiul ) direct spre Prut în amonte de Moreni.
15483	Începând din Regatul Nou, cărțile decedaților erau incluse în mormânt, împreună cu statui shabti care erau considerate a fi servitori ce vor efectua muncile pentru decedat în viața de apoi.
15484	Începând din secolul al III-lea î.Hr. capitelul corintic este tot mai prezent în arhitectura monumentală a templelor.
15485	Începând din septembrie 1944, peste 3.000 de V-2-uri au fost lansate ca rachete militare de către Wehrmachtul german împotriva unor ținte Aliate în cursul războiului, cea mai mare parte vizând Londra, iar ulterior Antwerpen și Liège.
15486	Începe acum o perioadă de activitate foarte complexă, didactică, sportivă și organizatorică.
15487	Începe cu apariția unui exantem de aspect maculo-papulos, cu apariție treptată la nivelul feței, cu extinderea rapidă pe trunchi și extremități și cu o durată medie de 3 zile.
15488	Începe de asemenea să traducă în chineză poeme franceze și apoi poeme chineze în franceză.
15489	Începe dinastia XII * C. 1985 î.Hr.: autoritatea politică a devenit mai puțin centralizată în Egiptul Antic.
15490	Începe într-un loc întunecat, în care pătrunde treptat lumina, pe măsură ce se derulează melodia.
15491	Începe să vină neinvitat la casa lui Dave.
15492	Începînd din 1955 angajat la Institutul de Cercetări Etnologice și Dialectologice București.
15493	Începînd din data de 14 ianuarie 2008 a îndeplinit funcția de Șef al Secției Mobilizare din Statul Major General, până la data de 23 noiembrie 2009, când a fost numit Șef al Serviciului Recrutare și Selecție din Statul Major General.
15494	În ce privește câmpul vizual, mai ales, cel orizontal, acesta este cu 30grade mai bun la privirea binoculară.
15495	În ce privește evreii și romii, unica politică era anihilarea totală.
15496	Începu prin a se plânge violent de ea, pretextând că-i făcea o surdă opoziție, dăunătoare intereselor statului și declară că dacă această femeie periculoasă nu era îndepărtată din afaceri, el va părăsi puterea.
15497	Începuse să lupte chiar oficial pentru unire, rezervându-și toate forțele de luptă pentru realizarea acestui măreț vis al principatelor și continuă lupta și după părăsirea tronului la adăpostul puterilor apusene.
15498	Început în 1925, Campionatul francez a fost deschis la toate naționalitățile, cu rezultatele prezentate aici, începând cu acel an.
15499	Începutul carierei Mustafa s-a născut în cartierul Kogeakasım.
15500	Începutul domniei lui Constantin a fost marcat de negocierile de pace de la sfârșitul primului război balcanic.
15501	Începutul familiei fiicei lor a coincis cu începutul destrămării mariajului Alexandrei și a lui Constantin.
15502	Începutul lunii octombrie, a scos pe piață noul produs discografic semnat Iron Maiden, albumul intitulat " The X Factor ", un opus ce conține 14 piese, între care figurează, pentru prima oară în cariera grupului, doua cover versions (UFO și The Who).
15503	Începutul Școlii Politehnica Timișoara cu Traian Lalescu Profesorul universitar Traian Lalescu a fost cel care s-a străduit să îndeplinească visul bănățenilor: școala Politehnică.
15504	Începuturile acestui așezământ nu sunt cunoscute.
15505	Începuturile industriale ale prelucrării lemnului în Caransebeș datează din anul 1912, când apare societatea Mundus, devenită mai apoi Combinatul de prelucrare a lemnului Balta Sărată din care azi mai functioneaza o parte divizata in societatea Mobirom.
15506	Începuturi Patzaichin s-a născut în satul Mila 23, comuna Crișan, România, ca fiul lui Vicol și Alexandra.
15507	Începuturi Profesorul Octavian Șchiau s-a născut în familia unui învățător, într-o vreme în care locuința dascălilor de țară ținea loc și de clădire a școlii.
15508	Încercând să o protejeze, Edward o minte că nu o mai iubește și se mută din Forks împreună cu familia sa, conturând începutul unei lungii perioade de suferință și depresie pentru Bella.
15509	Încercarea a fost în mare parte nereușită, deoarece doctrina chineză înrâurise și alimentase mitologia japoneză încă din timpurile scrierii cărții Nihon Shoki.
15510	Încercarea de a înțelege percepțiile lor asupra vieții determină o relație dificilă cu fiica ei și cu fostul ei soț, aducându-i multă dezamăgire.
15511	Încercarea de aprovizionare făcută de 35 din cele 60 de avioane C-47 care decolaseră din Anglia s-a încheiat cu un eșec, datorită parașutărilor executate de la mare altitudine.
15512	Încercarea prin care a trecut a presupus străbaterea a 4105 km de câmpie, deșert și munte, în timpul iernii, totul pentru a ajunge din nou acasă.
15513	Încercările de a sparge monopolul planetei Sark și de a crește „kyrt” pe alte planete n-au avut niciun rezultat de generații întregi.
15514	Încercările de a stabili o limbă norvegiană literară au dus la cele două forme oficiale ale norvegienei de astăzi: bokmål și nynorsk.
15515	Încercarile repetate de a se ajunge la un repertoriu național de teatru nu prea au fost încununate de succes.
15516	Încercările sârbilor de organizare a unei ofensive în Bosnia și Srem nu au fost însă încununate cu succes.
15517	Încercările ulterioare ale cuplului Ceaușescu de a recâștiga controlul mulțimii folosind formule ca „Alo, alo!” sau „Stați liniștiți la locurile voastre!” au rămas fără efect.
15518	"Încerc să iau energie pozitivă de la tine.
15519	În ce regiuni ale lumii trăiesc femeile cu bustul cel mai generos și cum stă România la acest capitol.
15520	Incertitudinea politică a luat sfârșit la sfârșitul toamnei, când victoria Aliaților de pe Frontul de vest a dus la înfrângerea Germaniei.
15521	Încetul cu încetul, s-au cristalizat astfel de semne standard pentru fiecare silabă japoneză.
15522	Închei aceste binecuvântări și Îl mai rog pe Dumnezeu încă o dată să vă răsplătească dragostea față de mine, cu care mă ajutați.
15523	În chiliile mănăstirești au fost adăpostiți aproape șase luni femei și copii refugiați din zonele ocupate.
15524	În China, dupǎ 300 de ani de înflorire artisticǎ, dinastia Tang a fost înlocuitǎ cu dinastia Song.
15525	În ciclul "Căzile de baie" nu este vorba numai de cada în sine, ci de femeia surprinsă în atmosfera intimă a băii.
15526	În ciclul real influența recuperatorului este ceva mai mare, dar nu cu mult.
15527	Incidentul a fost sursa de inspirație pentru piesa “Starkville City Jail”, de pe albumul său live “At San Quentin” (San Quentin fiind numele închisorii în care Cash a cântat).
15528	În cinematografia românească, este de remarcat că regizorul Iulian Mihu a realizat filmul Felix și Otilia în această manieră tehnică și artistică.
15529	În cinstea celor care au participat la război s-a ridicat un monument.
15530	În citația pentru decernarea Legiunii de onoare Jean Clunet era caracterizat astfel: Academia Națională de Medicină franceză i-a decernat în 1927 lui Jean Clunet (postum) și soției sale premiul premiul devotamentului medical.
15531	În ciuda acestora, deseori este foarte util să deservești poșta acestor noduri mai mici și deseori sprijină un utilizator agent (UA) să ajute la manipularea poștei electronice.
15532	În ciuda acestor cauze, repertoriul lui Petre Alexandru a format un gust al audiențelor.
15533	În ciuda acestor condiții, piloții polonezi au obținut 7 victorii aeriene (2 He 111, 2 Do 17,1 Hs 126 și 2 Bf 110), pierzând 22 de aparate.
15534	În ciuda acestor considerații, se poate spune că arta mudejár nu poată fi revendicată nici de istoria artei musulmane, nici de cea a artei creștin-occidentale.
15535	În ciuda acestor evoluții politice, Cracovia într-un anumit sens a rămas important pentru patrioții polonezi.
15536	În ciuda acestor influențe cunoscute, unicitatea operei lui Blake îl face greu de clasificat.
15537	În ciuda acestui act de nesupunere, Timoșenko l-a adus Rokossovsky la Smolensk în iulie, într-un efort de a preveni căderea orașului în timpul bătăliei de la Smolensk.
15538	În ciuda acestui aspect, înregistrările au fost finalizate și ¿Dónde Están Los Ladrones?
15539	În ciuda acestui eșec, regele maghiar a construit o startegie antiotomană, în condițiile în care se pregătea o mare cruciadă.
15540	În ciuda acestui eveniment, Batista avea să fie iubit din ce în ce mai mult de fani și să devină un "fan favorite" în comparație cu tacticile mizerabile ale Evolution.
15541	În ciuda acestui fapt, tânărul conducător și mama sa ambițioasă erau conștienți de faptul că existau persoane care se opuneau lor.
15542	În ciuda acestui gest simbolic, nobilii au început să părăsească țara, începând să pregătească un război civil și provocând o coaliție europeană împotriva Franței.
15543	În ciuda apropierii iernii, Krum a profitat de starea favorabilă a vremii pentru a trimite 30.000 de oșteni în Tracia, unde aceștia au cucerit Arkadioupolis ( Lüleburgaz ) și au dus circa 50.000 de captivi în ținuturile bulgărești de-a lungul Dunării.
15544	În ciuda câtorva încercări de a-i reuni pe selgiucizi, cruciadele i-au împiedicat să reunifice fostul lor imperiul.
15545	În ciuda conflictului, cei doi încearcă să uite ceea ce s-a întâmplat și vor concerta împreună în cadrul turneului lui Bob Dylan, Rolling Thunder Revue în 1975-76.
15546	În ciuda diferențelor considerabile estetice dintre ei, Malczewski a fost foarte mult influențat de pictura istorică a lui Matejko plină cu metaforă neoromantică și teme patriotice.
15547	În ciuda dificultăților financiare ale vremii, Consiliul de Miniștri, "conștient de însemnătatea Istoriei naturale și a educației poporului" aprobă proiectul și suma necesară ridicării clădirii pe un teren de 23.000 m2, situat la capătul Șoselei Kiseleff.
15548	În ciuda dimensiunilor și a greutății mari, era foarte agil.
15549	În ciuda eforturilor legatului papal, la Ierusalim a fost fondat un regat secular, clerul catolic având sadisfacția înlocuirii autorităților ortodoxe bizantine și ortodoxe siriene cu Patriarhatul Latin al Ierusalimului.
15550	În ciuda faptului că aceasta a constituit prima experiență de acest gen în Belgia, interpreta a fost aclamată pentru priceperea sa.
15551	În ciuda faptului că a făcut cursuri de pian ea preferă să cânte tot după ureche.
15552	In ciuda faptului ca a fost rugat de vechi membri ai P.N.L. sa preia rolul de Presedinte al partidului, a hotarat sa ocupe numai rolul de Prim Vice-presedinte.
15553	În ciuda faptului că ajunseseră în pragul foametei și suferiseră pierderi importante, maltezii au reușit să reziste atacurilor forțelor germano-italiene și au doborât aproximativ 1.500 de avioane.
15554	În ciuda faptului că dispuneau de superioritatea numerică în domeniul blindatelor, francezii nu au reușit să se folosească de acest avantaj și să contraatace în mod eficient.
15555	În ciuda faptului că este cea mai sportivă, ea este uneori neîndemânatică.
15556	În ciuda faptului că potențialul economic al insulei era considerat redus datorită solului foarte sărac și al climatului uscat, potențialul strategic al insulei era mult mai important datorită situării în nordul Amtilelor Mici.
15557	În ciuda faptului că s-a născut în Belgia, Fabian a locit în Catania alături de părinții săi până în 1975, ulterior revenind în țara sa natală.
15558	În ciuda faptului că se situează în provincia istorică a Basarabiei, este controlată de autoritățile separatiste transnistrene.
15559	În ciuda importantului ajutor sovietic, armata turcă care se pregătea să-i înfrunte pe greci trecea printr-o criză de provizii.
15560	In ciuda inceperii Primului Razboi Mondial, Elaine pleaca din nou in America.
15561	În ciuda instabilității, Marele Ducat nu se dezintegrase.
15562	În ciuda locației sale alpine, vânturile sudice fac din clima Liechtensteinului una blânda.
15563	În ciuda numirii sale, era prea tânăr pentru a-și îndeplini îndatoririle și deci a rămas la curtea tatălui său în grija lui Scarron.
15564	În ciuda obstacolelor întâlnite în călătoria lor, cele două părți intră într-un conflict care amenință viitorul insulei.
15565	În ciuda ordinului de execuție dat de Heinrich Himmler către sfârșitul războiului pentru executarea familiei Horthy, acesta nu a fost dus la împlinire.
15566	În ciuda pierderilor grele, pușcașii letoni au reușit să străpungă liniile inamicului, dar eforturile lor au fost irosite de comandanții militari ruși, care nu au sprijinit și nu au continuat atacul.
15567	În ciuda potențialelor probleme, George decide să rămână când Candy, un alt angajat, ciung, care oferă restul banilor necesari pentru cumpărarea unei ferme, cu condiția să fie lăsat să trăiască cu George și Lennie.
15568	În ciuda poziției mari a Japoniei în cadrul Societății, Lytton Report a declarat ulterior că Japonia este agresorul și a cerut înapoierea Manciuriei către China.
15569	În ciuda protestelor colegilor săi, Mercury a ales numele „Queen” pentru noua formație.
15570	În ciuda recenziilor amestecate, filmul a devenit al doilea cel mai profitabil film al lui Emmerich (după Ziua independeneței) și a fost aclamat de spectatori.
15571	În ciuda rezultatelor oscilante, feroviarii se salvează fără probleme de la retrogradare.
15572	În ciuda rugăminților tatălui ei, ea a refuzat să se căsătorească cu Alexandru umilindu-l și supărându-l atât de mult încât relațiile diplomatice dintre Serbia și Muntenegru au fost afectate grav.
15573	În ciuda scepticismului inițial din Occident, noul lider sovietic s-a dovedit a fi angajat în inversarea deteriorării stării economice a Uniunii Sovietice în loc să continue cursa înarmărilor cu Occidentul.
15574	În ciuda slăbiciunii evidente, Corpul Steiner a continuat să reziste pe înălțimile Grenadierhöhe și 69,9 Höhe.
15575	În ciuda suferințelor, reușește să picteze vestitele portrete ale "monomanilor", realizează câteva gravuri, litografii și tablouri reprezentând cai de curse.
15576	În ciuda superiorității substanțiale a inamicului, detașamentul regal a fost partea cea mai capabilă și disciplinată a armatei franceze, în plus, englezi și gasconii erau deja epuizați de luptă îndelungată.
15577	În ciudata sa mașină barcă-avion, Profesorul Pat Pending își poate transforma automobilul trăsnit pentru a se adapta oricărui tip de teren.
15578	În ciuda tehnologiei avansate pe care o folosește, se pare că jocul se va scala foarte bine și cu sistemele mai vechi.
15579	În ciuda titlului, revista nu și-a propus să se axeze exclusiv pe literatură.
15580	În ciuda tuturor acestor avertismente nu putem evita sau elimina globalizarea.
15581	În ciuda tuturor acestor tulburări și cu sănătatea în declin, Marlborough a revenit la Haga la sfârșitul lunii februarie pentru a pregătii ceea ce va fi ultima și una din cele mai mari campanii ale sale.
15582	În ciuda unor revelații oarecum surprinzătoare de la sfârșit, povestea este una lentă și prea puțin atractivă.”
15583	În ciuda unor succese ocazionale, armata lui Ivan al IV-lea a fost respinsă, iar rușii nu au reușit să-și asigure o poziție privilegiată la Marea Baltică.
15584	În ciuda unor victorii militare, el a fost în impasibilitatea de a captura Moscova.
15585	În ciuda victoriilor importante pe uscat și pe mare (inclusiv cucerirea portului Varna), campania din 1828 nu s-a încheiat cu înfrângerea otomanilor.
15586	În ciuda vitejiei soldaților armatei regulate și a voluntarilor, germanii au fost siliți să se retragă de pe Kinderheimhöhe pe 27 iulie.
15587	În ciuda zâmbetelor de pe fețele lor și faptul că suferă de cleptomanie, aproape întotdeauna cei doi mor în încercarea lor de a fura tot ce văd.
15588	În clasa a 12-a, la vârsta de 18 ani, a câștigat premiul cel mare la ediția 2013 a aceluiași concurs, cu un proiect vizând folosirea inteligenței artificiale în scopul crearii unei mașini autonome low-cost.
15589	În clasa a cincea s-a transferat la Liceul cu Program Sportiv din Focșani, avându-l ca antrenor de handbal pe profesorul Radu Georgescu.
15590	În clasicism, perioada uniformizării unor orchestre tot mai mari, instrumentului nu i s-au oferit decât arareori ocazii de a depăși statutul de susținere a balansului orchestral.
15591	Încleștarea regilor este și titlul primei versiuni modificate a jocului "A Game of Thrones".
15592	Înclinarea axei Pământului pe orbită și viteza neuniformă de deplasare pe orbită a acestui corp ceresc determină variații de ordinul câtorva zeci de secunde ale duratei zilei solare.
15593	Înclinația pentru peisaje, mai ales cele montane, a fost puternică, importanța acestei teme în arta chineză nefiind egalată de vreo altă cultură.
15594	Înclinațiile ei către aceasta țara proveneau de la profesorul ei de istorie de origine maghiară, care a jucat un rol foarte important în opiniile politice ale împărătesei.
15595	În clinica își desfasoara activitatea 3 medici primari, 3 medici specialiști, rezidenți și 26 asistente.
15596	"În clipa următoare, trupul, cu ladă cu tot, era în valuri, dispărând pe loc, o dată pentru totdeauna."
15597	Include o scenă în care elevele cântă și dansează ”Jingle Bell Rock”.
15598	În Clujul medieval au existat mai multe bresle.
15599	Incluzând, pe lângă tratate, și actele adoptate de către instituțiile UE, acquis-ul comunitar este în continuă evoluție.
15600	Incluziunile citoplasmatice, numite și incluziuni ergastice, sunt organite celulare specifice.
15601	In codul fisierelor torrent se gasesc informatii care va ajuta presupusul client sa gaseasca un "tracker" - "agent de urmarie" relevant.
15602	În colaborare cu discipolii săi, a scris antologii din lirica japoneză.
15603	In colaborare cu Dr.
15604	În comerțul respectiv participeau, în general, în calitate de cumpărători, Florența și Veneția, iar vânzatori – azerii și armenii.
15605	În comitatul Arlington, o parte din Pentagon a fost grav avariată de incendiu și o secțiune a clădirii s-a prăbușit.
15606	În comitatul Santa Cruz se găsește Tumacácori National Historical Park.
15607	În comparație cu alte minorități, teritoriile populate în mod tradițional de hani au o densitate a populației mai mare, pe când ale celorlalte minorități sunt teritorii mai mari, dar pustii.
15608	În comparație erupția din 2010 a vulcanului Eyjafjallajökull a avut VEI4.
15609	În competiție cu sora sa mai mare pentru statut social, Françoise Marie voia de asemenea pentru copiii ei căsătorii bune.
15610	În componența orașului au intrat localitatea propriu-zisă, satul Tur și cătunul Luna.
15611	În compoziția spațială a teatrului domină volumul cilindric al sălii de teatru, înconjurată din trei părți de balcoane, spațiile foaierelor și culoarelor, încununată cu o cupolă sferică.
15612	În comuna Berești-Tazlău funcționau acum 7 școli primare, câte una în fiecare sat.
15613	În comună existau o biserică și o școală mixtă cu 34 de elevi (dintre care o fată).
15614	În comună existau trei mori, o școală și două biserici.
15615	În comuna Filipești funcționau o moară de aburi, o școală de băieți cu 50 de elevi înființată în 1860 și una de fete cu 28 de eleve deschisă în 1877.
15616	În comună funcționau o biserică și trei școli una mixtă la Bozianca, una de băieți și una de fete la Gârbovi, având în total 110 elevi (dintre care 25 de fete).
15617	În comună funcționau o moară cu aburi, o școală și o biserică fondată de locuitori în 1873.
15618	În comună funcționau o piuă și o moară pe râul Provița, o biserică ridicată la 1802 și o școală înființată în 1878.
15619	În comună funcționau trei biserici și trei școli primare mixte.
15620	În comuna Mânzălești, în jurul Platoului Meledic sunt izvoare clorosodice.
15621	În comunitatea Bačka Palanka trăiau în anul 2002, 60.966 loc. dintre care 35.000 în orașul Bačka Palanka.
15622	În concepția sa, cele două puteri, papală și imperială, sunt distincte și neantagonice.
15623	În concluzie, efectul descoperit de acesta confirmă încă o dată natura corpusculară a radiațiilor electromagnetice.
15624	În concluzie, războiul informațional poate fi privit sub șapte aspecte sau, altfel spus, în funcție de strategiile de atac-apărare construite și de armele informaționale utilizate comportă șapte dimensiuni diferite: * Războiul de comandă și control.
15625	În condiții aride, deșertul a fost un avantaj în întreaga istorie a Egiptului antic pentru mormintele celor săraci, care nu își puteau permite pregătirile de înmormântare elaborate și disponibile pentru elita de nobili.
15626	În condițiile grele din acea perioadă, cei doi au avut mare noroc că au găsit de vânzare echipament în aceste culori.
15627	În condițiile în care sovieticii puteau traversa râul Narva fără să mai poată fi opriți, SS-Scharführer Egon Christophersen a aruncat în luptă resturile comapniei a 7-a Danmark.
15628	În configurația cu suspensie independentă, roțile sunt fixate de sașiu printr-un sistem articulat ce permite uneia să se ridice și să coboare independent de cealaltă.
15629	În conformitate cu aprecierile istoricului Jacques Mordal, acesta a fost „o rată a pierderilor destul de ridicată pentru o divizie blindată”.
15630	În conformitate cu articolul 62 alineatul (1) din Constituție numărul reprezentanților este de 50. Din acest număr de 35 sunt aleși de către greci comunității cipriote și 15 de către comunității cipriote turce.
15631	În conformitate cu "inscripția de la Siloam" tunelul a fost săpat de două echipe, fiecare începând din câte un capăt și apoi întâlnindu-se la mijlocul traseului.
15632	În conformitate cu legea Asociatiilor din 1971, înființarea unor organizații non-guvernamentale este permisă, dar acestea trebuie să se conformeze obiectivelor revoluției.
15633	În conformitate cu legendele, el a devenit familiar cu Norvegia printr-o cunoștință cu comercianții norvegieni, inclusiv Rögnvald Kali Kolsson, care avea să devină mai târziu Conte de Orkney.
15634	În conformitate cu prevederile acordului, ocupația Berlinului avea să se încheie numai după ce toate cele patru puteri învingătoare erau de acord cu acest fapt.
15635	În conformitate cu prevederile constituționale, prim-ministrul și cabinetul său răspund în fața Parlamentului britanic.
15636	În conformitate cu Recensământul din Tanzania în 2002, populația în zona urbană căreia Stone Town îi aparține, era de 206,292.
15637	În conformitate cu sinopticii, Duhul Sfânt l-a dus pe Isus în deșert, unde a postit patruzeci de zile și a trecut cu succes prin mai multe ispite la care a fost supus de către Diavol.
15638	În conformitate cu Tratatul româno-ucrainean din anul 1997, autoritățile din Ucraina și-au retras divizia militară, au demolat radarul militar și au transferat celelalte infrastructuri în mâinile civililor.
15639	În conformitate cu ultimele recensăminte, în Rusia trăiesc 20.000 de români, iar în Kazahstan trăiesc peste 180.000, victime ale deportărilor, sau urmași ai acestora.
15640	În conformitate cu voința ducelui, provincia ei, Łęczyca, trebuia să revină provinciei Seniorate a lui Vladislav, însă voievodul Włostowic, împreună cu ducii juniori, au planificat o lovitură de stat, în scopul de a prelua cartierul pentru tânărul Henric.
15641	Înconjurat de o serie de cercetători consacrați, pune bazele "Programului Național de Îmbunătățiri Funciare" și dezvoltă o întreagă școală românească de cercetare șțiințifică de largă concepție în domeniu.
15642	În conscință, producătorii de film din California puteau să lucreze indepedent, neatârnat de controlul lui Edison.
15643	În consecință complexitatea acestor operații este O(n).
15644	În consecință, crown glass ar trebui să aibă indice de refracție mai mare pentru planele imagine și astigmatice.
15645	În consecință, mai mult ca sigur, următorul război din Golf n-ar mai fi avut loc, poporul irakian fiind scutit astfel de multe suferințe.
15646	În consecință, părți ale acestei Sure, a doua ca lungime din Coran, au fost descoperite concomitent cu portiuni de cea mai lung Sura din Coran, "Cea pusă la încercare”, Sura 60 Qutb, Sayyid.
15647	În consecință, se cultivă în mari cantități fructe și legume, cum sunt căpșunile, merele, prunele și cireșele.
15648	În consecință, turismul este una dintre principalele surse de venit în Berner Oberland.
15649	În contact cu aerul, el se întărește imobilizând victima.
15650	În contextul conflictului cu perșii, Constant s-a răsculat împotiva lui Constantin II ce guverna în Occident.
15651	În contextul revoluției de la 1848 biserica a fost incendiată și distrusă, iar protopopul Ștefan Kovacvs a fost ucis.
15652	În contextul schimbărilor de viziune a statelor aflate în blocul comunist est-european și nu numai, Enver Hodja a fost cel care a rămas fidel unui aceluiași sistem ideologic de factură stalinistă.
15653	În continuare a urmat studii de ștințe umane, literatură engleză și franceză la Universitatea din Londra.
15654	În continuare, el a lucrat în școala elementară până în 1989.
15655	În continuare, naționalitatea indivizilor era inscrisă în documentele școlare, cele militare (pentru bărbați) și în cărțile de muncă.
15656	În continuare, Raymond a căutat să îi mituiască pe Robert și pe ceilalți conducători cruciați pentru a-l urma pe el, iar nu pe Bohemund; cu această ocazie, lui Robert i s-au oferit 6.000 de solidi, însă toate încercările de mituire au fost refuzate.
15657	În continuare sunt prezentate o cale ferată în miniatură, cu căsuțe împodobite cu mușcate, sau spălătoria cu alte anexe administrative.
15658	În continuare, tot în 1992, au fost emise bancnote de către Narodna Banka Republike Srpske Krajine (Banca Națională a Republicii Sârbe Krajina) cu valori de 10 000 și 50 000 dinari.
15659	În contrast cu alți pești el este mai activ în perioada de iarnă decât vara.
15660	În contrast cu alți pictori ai epocii, Friedrich nu zugrăvește arhitectura bisericilor.
15661	În contrast cu crezul altor biserici, Biserica lui Isus Hristos a Sfinților din Zilele din Urmă proclamă că de fapt căderea lui Adam și a Evei a fost un eveniment important și necesar pentru progresia eternă a omenirii.
15662	În contrast, toate țările participante votează în finală, indiferent dacă s-au calificat sau nu.
15663	În copilărie a fost bolnavă de foarte multe ori.
15664	În copilărie au loc socializarea de bază (sau primară) la care se adaugă, în perioada maturității, socializarea politică continuă, condiționată de asumarea de către adult a unor noi inițiative, roluri prin care își va concretiza statutul de cetățean.
15665	În copilărie, după moartea mamei sale, cele trei surori și fratele lor - Patrick Branwell Brontë au creat pămînturi imaginare pe care au inclus în istoriile ce le-au scris.
15666	În copilărie, ea a practicat balet, dans, precum și pian.
15667	În copilărie și adolescență, Himmler avea inhibiții în raporturile cu persoanele de sex opus.
15668	În Coran se spune: „Noi nu am trimis vreun profet decât pe limba neamului său pentru ca să le vorbească acestora clar„.
15669	În corn se păstrează bolta originală, pe ogive.
15670	În corpul uman Din moment ce toate sursele esențiale ale hranei umane sunt derivate din plante, carbonul cuprins în corpurile umane conțin carbon-14 în aceeași concentrație ca cea din atmosferă.
15671	În corul turnului au fost găsite în 1928 picturi murale romane, peste care s-a pictat în secolul al XIII-lea.
15672	În cosmologia egipteană timpurie eclipsele lunare și solare erau provovate de faptul că o scroafă o mânca temporar Luna, sau un șarpe înghițea Soarele.
15673	În Cracovia înainte de ocupația nazistă trăiau 68 mii de evrei dintre care doar câteva sute de persoane au supraviețuit războiului.
15674	Încrede­te lui cum te-ai încrezut în mine și nu te vei căi.
15675	În creștinism, fundamentală este și referința la dimensiunea comunitară: într-adevăr, cei care cred în Iisus Hristos sunt chemați să participe direct la viața comunității.
15676	În creștinism sau alte religii iadul este după judecata din urmă locul de schingiuire a sufletelor păcătoase de către demoni, în opoziție cu raiul locul de răsplată a celor curați de păcate.
15677	Încrezător în șansele sale de reușită în cazul unui conflict armat, încurajat de victoria de la Plocinik, Lazăr a refuzat și a început pregătirile de luptă.
15678	În cronică se specifică: „Și acolo brodnicii erau cu tătarii, și acolo voievodul Ploskyna (.
15679	Incubația durează 13–14 zile, ouăle fiind clocite preponderent de femelă.
15680	În cultură Mitologie În mitologia greco romană existau mai multe zeități asociate cu Luna.
15681	În cultura pop post-război Crucea de Fier este popularǎ mai ales printre bikeri, skinheads și alții, aceștia cu ajutorul icoanei militǎriei germane promoveazǎ o imagine-tip durǎ, un simbol de rebeliune sau de non-conformitate.
15682	În cultura populară Iacob este sărbătorit pe data de 25 iulie în calendarul catolic și în cel luteran.
15683	In cupola centrală care închipuia "cerul cerurilor" era îngățișat Christos Pantocrator.
15684	Încurajat de acest rezultat, Jenner repetă experiența pe încă 8 copii, inclusiv fiul său, obținând același efect.
15685	Încurajat de opinia publică a început o serie de reforme radicale.
15686	În curând a mai căzut un turn, iar, spre seară, un detașament de franci pedeștri a spart porțile în sectorul de noed est al orașului și pe străzi au apărut cavalerii călări.
15687	În curent, sub un control direct în National Wrestling Alliance a fost servit în centre care conduceau alte promoții, incluzând Total Nonstop Action Wrestling și World Championship Wrestling.
15688	În Curiosity au fost înglobate diverse inovații, îndeosebi pentru asigurarea unei amartizări exacte și line și pentru alimentarea cu energie printr-o baterie cu radionuclizi stabili (în loc de celule solare dependente de lumina zilei de pe Marte).
15689	In cursa următoare la Estoril (Portugalia), termină pe poziția a 13 a. Totuși, nu mai reușește să strângă nici măcar un singur punct până la final, terminând sezonul cu 3 puncte din 6 curse.
15690	Incursiunile urmăreau același model: beduinii și nubienii lansau săgeți și sulițe înspre linia inamică, înainte de a le permite arcașilor călări să înainteze, să atace și apoi să se retragă, o tactică bine pusă în aplicare.
15691	În cursul anului 1924 s-a aranjat parcul, ia la 15 septembrie, după terminarea solemnității punerii pietrei fundamentale a catedralei episcopale clerul, împreună cu poporul, au pornit spre locul destinat reședinței.
15692	În cursul expediției sale de pedeapsă, Senaherib a distrus numeroase localități, dar nu Ierusalimul.
15693	În cursul istoriei sale, castelul a avut de suferit unele distrugeri.
15694	În cursul lunii septembrie, 500.000 de soldați ai Armatei I americană de sub comanda generalului John J. Pershing a executat o ofensivă la Saint-Mihiel.
15695	În cursul plimbărilor sale zilnice, Holmes și Watson fac cunoștință cu vicarul parohiei locale, dl.
15696	În cursul raidului s-au parcurs peste 10 500 km.
15697	În cursul secolului al XIV-lea au fost începute lucrările la biserica dedicată Sfântului Petru, în stil gotic.
15698	În cursul violențelor au fost uciși 19 evrei și 56 de evrei au fost grav răniți.
15699	În curtea bisericii a fost descoperit, cu ocazia săpării unui șanț, la 0,60 m, un mormânt în care a fost găsită o monedă din aur.
15700	În curtea bisericii, care cuprindea locurile unde astăzi sunt zidite clădirile din jurul ei, până în anul 1869, se afla un cimitir.
15701	În curtea Bisericii din Boroaia, se află o statuie a părintelui Ilarion Argatu, realizată din marmură albă de Rușchița.
15702	În curtea bisericii Episcopiei funcționa o școală în care erau predate cântece bisericești.
15703	În curtea bisericii se mai află un bust al lui Ștefan cel Mare, o troiță întru pomenirea eroilor căzuți pe câmpurile de luptă și o troiță întru pomenirea preoților care au slujit la această biserică.
15704	În curtea conacului, vor fi plantați pomi fructiferi, pomi ornamentali, vor fi amenajate alei și platforme pietonale.
15705	În curtea interioară scenograful Giulio Tincu și sora doamnei Wertheimer, cunoscuta artistă plastică Micaela Eleutheriade își aveau atelierele de creație.
15706	În data de 10 Aprilie, Maikel a fost condamnat la trei ani de închisoare de către o instanță din orașul Nasr de lângă Cairo, fiind acuzat ca ar fi „insultat armata” în postarea lui „Armata și oamenii nu au fost niciodata picături ale aceluiași ocean”.
15707	În data de 16 februarie 2009 conducerea Bisericii Române Unite a arătat că proiectul Zegrean este neconstituțional și unilateral.
15708	În data de 1 septembrie 2008 s-a încheiat oficial procesul de unificare a Școlii cu clasele I-VIII Vasile Goldiș, Zalău cu Liceul de Artă „Ioan Sima", sub numele de Liceul de Artă „ Ioan Sima ".
15709	În data de 20 ianuarie 1368 domnitorul Vlaicu Vodă a confirmat privilegiile comerciale ale negustorilor brașoveni în Țara Românească (cel mai vechi privilegiu comercial acordat de un domn român, scris în limba latină ).
15710	În data de 24 mai 2008 Noua Dreaptă a organizat „marșul normalității”, o contramanifestație la parada gay care urma să se defășoare în aceeași zi în încheierea GayFest 2008.
15711	În data de 29 octombrie 2009 a fost lansată și versiunea portabilă pe USB AbiWord Portable 2.8.1.
15712	În data de August 5 1991 papa Ioan Paul al II-lea a ridicat Episcopia de Alba Iulia la statutul de arhiepiscopie, ocazie cu care i-a acordat exempțiunea, adică subordonarea imediată față de Sfântul Scaun.
15713	În decembrie 1916, caporalul Mușat a fost grav rănit în luptele din zona Munților Vrancei, la Râpa Roșie, fiindu-i amputat brațul stâng la Spitalul Militar din Iași.
15714	În decembrie 1917, în timp ce se călătorea către casă, Vasilevski a aflat că oamenii din Regimentul al 409-lea, care fusese transferat în Ucraina, l-au ales comandantul lor.
15715	În decembrie 1940 este numit locțiitor al comisarului politic pentru Trupele de Tancuri din cadrul Comisariatului Poporului pentru Apărare al URSS.
15716	In decembrie 1943, Armata 3 era situată în extrema sudică a Frontului de Est, pe Nipru.
15717	În decembrie 1975 a fost condamnat la 7 ani de închisoare și 3 ani de deportare.
15718	În decembrie 1998,joacă la echipa Libertad.
15719	În decembrie 2003 Amnon Lipkin Șahak s-a numărat printre personalitățile israeliene de stânga care au semnat la Geneva împreună cu o delegație de personalități palestinene, un model neoficial de acord de compromis între Israel și arabii palestineni.
15720	În decembrie 2003, la aniversarea a 10 ani, trupa Sarmalele Reci susține un mare concert cu invitați la Opereta Română.
15721	În decembrie 2009, BBC a lansat o nouă versiune a poveștii, scrisă de autorul lui "ER" și "Law & Order", Patrick Harbinson.
15722	În decembrie 2010, Crystal Dynamics spunea că este în căutarea a zeci de actrițe de voce.
15723	În decembrie 2010, cu acordul lui Niven și Pournelle, fata acestuia din urmă, J.R. Pournelle, a lansat o nouă continuare, Outies, scrisă mai ales pentru a răspunde problemelor ridicate de critici în legătură cu operele anterioare.
15724	În decembrie 2011 ministrul a declarat că MECTS pregătește un ordin care să reglementeze situația absolvenților de studii neacreditate/neautorizate, dar că pentru aceasta trebuie să aștepte avizul din partea CNR.
15725	În deceniile ulterioare, Benevento a cucerit alte câteva teritorii de la bizantini, însă principalul său dușman era acum tocmai Regatul longobard din nord.
15726	În deceniile următoare, locurile au fost vizitate de alți cercetători, între care francezul E. Chantré, care a făcut primele fotografii, arhitectul german Carl Humann, Hamilton, Heinrich Barth și Otto Puchstein.
15727	În deceniul al patrulea avea să fie ales printre liderii Organizației Naționaliștilor Ucraineni (OUN).
15728	În deceniul al treilea a continuat să scrie povestiri care s-au bucurat de un succes deosebit.
15729	În deceniul al treilea al secolului trecut, politica externă era subordonată premierului și nu era una preventivă.
15730	În decizia din 24 mai 2005, aceasta a recunoscut atât drepturile Belgiei conform tratatului de la Londra, cât și problemele ridicate de Țările de Jos în ce privește mediul.
15731	În declarația oferită de Barnes and Noble se stipula că a fost vorba de o eroare a calculatorului.
15732	În declarația sa de credință, noul episcop spune printre altele: "(.
15733	În decurs de trei secole, un bun câștigat în planul elementelor arhitecturale, cantul, rămâne prezent dând distincție și unicitate ambelor fațade.
15734	În decursul anilor, masa de zăpadă, căreia i se adaugă continuu alte straturi, suferă o transformare lentă devenind progresiv mai densă, cu cristale mai mari de gheață.
15735	In decursul secolelor a fost încrucișat cu ogarii turcilor (sec.
15736	În decursul timpului, Mănăstirea Vorona a fost o înfloritoare vatră monahală, aici ajungând să viețuiască în anumite perioade până la 200 de călugări.
15737	În decursul timpului n-a fost restaurată.
15738	În decursul timpului publică literatură de specialitate, dar și literatură beletristică.
15739	În decursul vieții, Semionov a deținut și importante funcții politice, în calitate de membru al Partidului Comunist al URSS: a fost membru al Sovietului Suprem din 1947 precum și vice-președinte al URSS-ului în perioada 1963 - 1971.
15740	În definitiv, ca leaderi auto-numiți ai populației, nu era treaba lor să decidă asta?
15741	Îndemnul „Trăiește clipa!” este foarte larg interpretabil, dar asta și din cauza traducerii imperfecte.
15742	Îndepărtarea căciulilor papaha a fost considerată de unii observatori o încercare a regimului lui Boris Elțin de îndepărtare de tradițiile sovietice.
15743	În depărtare se vede moara de apă din Mănăstirea Humorului.
15744	Independența Independența totală a fost dobândită la 1 iulie 1962.
15745	Independența noilor state ar fi putut constitui un pretext suficient pentru intervenția militară a marilor puteri, fără ca Liga Națiunilor să poată sancționa în vreun fel o asemenea acțiune.
15746	Îndeplinește funcția de ministru al culturii și cultelor (6 iunie 1990 - 5 aprilie 1994), apoi pe cea de vicepreședinte al Fundației Culturale Române din București (1995-2005).
15747	În deprsiunea Tărlișua cursul văii a fost rectificat și parțial îndiguit înlăturandu-se sinuozitățile prea pronunțate și despletirile.
15748	În Descrierea Moldovei (1716) Dimitrie Cantemir menționa că în ierarhia valorică a podgoriilor din Moldova, Nicorești se situa pe locul patru.
15749	În desen manifestă o mare libertate a ductului, amintind de Paul Klee sau Picasso.
15750	Indexarea este realizată în special pentru a susține și suporta cautările rapide de documente.
15751	India a inițiat o politică de plasare de avanposturi de-a lungul frontierei, inclusiv câteva la nord de linia McMahon, porțiunea de est a Liniei de Control Efectiv proclamată de premierul chinez Zhou Enlai în 1959.
15752	Indiana și Marion părăsesc Cairo pentru a escorta Chivotul în Anglia la bordul unui vapor care transporta oameni săraci.
15753	India răsăriteană este o regiune a Indiei formată din statele Bengalul de vest, Bihar, Orrisa și Jharkand.
15754	Indicația este reprezentată de rezistența electrică R, afișată de exemplu de un ohmmetru, iar mărimea măsurată este T, temperatura.
15755	Indicatorul de viraj are de obicei marcat pe el un reper pentru viteza de girație standard.
15756	Indicele Pearl, numit după biologul american Raymond Pearl (1879-1940), este un indice ce apreciază eficiența metodei de contracepție dată pe o scară de la 0 la 100, unde scorul cel mai mic este cel mai bun.
15757	Indicii paleogeologice Printre dovezile că demult, continentele erau reunite într-un singur continent se află: *Înghemânarea liniilor de coastă ale Americii de Sud și Africii.
15758	În Dictionnaire hermétique (1645), William Salmon definește cuvântul "Filozofie" astfel: "Nume care se dă științei sau artei care ne învață să facem piatra filozofală".
15759	Indiferent că e vorba despre chestiuni de filosofie,antropologie, hermeneutică, postmodernism, statut al minorităților, morală socială, anticomunism sau colaboratori ai fostei Securități, vocea lui se aude limpede și ferm în cetate.
15760	Indiferent dacă acest special „drum lung” a avut într-adevăr loc, alți polonezi au efectuat călătorii dificile în timpul celui de-al doilea război mondial pentru a fugi din Uniunea Sovietică.
15761	Indiferent dacă Rasputin pleda doar pentru cauza încetării războiului sau chiar ar fi putut să o determine, este clar că britanicii erau profund îngrijorați de o asemenea activitate defetistă.
15762	Indiferent de ceea ce Degas și Monet au intenționat a spune, realitatea este că opera lui William-Adolphe Bouguereau are un puternic moment de revitalizare și reconsiderare.
15763	Indiferent unde ar fi plasați acești pereți, chiar în vas, presiunea va fi aceeași peste tot.
15764	Indigenii australieni intrau în contact cu spiritele mereu prezente, cu strămoșii și cu entitățile mitologice prin meditație și ceremonii.
15765	Indigenii (caraibieni și arawak) au fost exterminați de francezi la Sauteurs.
15766	În dimensiunile ei principale are o lățime de 5,61 m și o lungime de 9,20 m, la care se adaugă în prelungire spre răsărit un mic altar poligonal, 3,30 m lung și 4,38 lat.
15767	În dimineața de 29 septembrie, Chamberlain a plecat de la aerodromul Heston (la est de actualul Aeroport Heathrow ) în a treia și ultima sa vizită în Germania în calitate de prim-ministru.
15768	In dimineața de Paști se mănâncă întâi ouă, apoi celelalte mâncăruri.
15769	In dimineata urmatoare, a fost gasit mort pe podeaua de langa pat, cu gura plina de sange.
15770	Indirect ia naștere prin organisme fototrope, care asimilează 2 și prin alcalinizarea mediului se formează calcarul dizolvat în apă.
15771	În direcție opusă se leagă de Beregsău Mic la 3 km nord și mai departe, la 7km, de DN59A care vine de la Jimbolia și duce până la Timișoara.
15772	Indiscutabil, Teodor Moraru este un plastician situat in chiar miezul artei contemporane romanesti".
15773	În discuțiile purtate cu elementele care au format grupul ei de prieteni se dovedește a fi o dușmancă înrăită a regimului democrat-popular, a Partidului și a Uniunii Sovietice.
15774	În districtul Kruševac au fost numărați 325 de vlahi, aceștia fiind grupați mai ales în satele Stepoš, Trimčari și Vitanovac.
15775	În divizia Roof & Components compania dezvoltă și produce trape auto și sisteme de acoperișuri pentru autovehicule.
15776	Indivizii care nu se conformează unei Etici fizice stricte sunt omorâți, sterilizați sau alungați către Lizieră, o zonă fără legi care se confruntă cu mutații în rândul plantelor și animalelor.
15777	În doar câteva zile de la izbucnirea conflictului, efectivele polonezilor se ridicau la aproximativ 6.000 de luptători, bărbați și femei, dintre care peste 1.400 de elevi de gimnaziu și tineri.
15778	În documentarul biografic No Maps for These Territories din 2000 Gibson declară că decizia lui a fost motivată mai puțin de dezacordul față de război și mai mult de dorința de „a se culca cu hipiote” și a priza hașiș.
15779	În documentarul History Channel The Bible Unearthed (Biblia dezgropată) Amihai Mazar afirmă că Iahve avea o nevastă în religia tradițională israelită, conform celei mai vechi inscripții care-l menționează pe Iahve.
15780	În documentele europene, titlul a apărut la început scris cu „b” - bashaw, bassaw, bucha, bassa.
15781	În documentele SSI era considerat ".
15782	În document este menționată și Ecaterina lui Iacob, fiica lui Ștefan din Geoagiu (Dyog) - (Z.
15783	În domeniul informaticii, JPEG (pronunțată "gei-peg"; IPA: /ˈdʒeɪpɛg/) este o metodă foarte des utilizată de compresie a imaginilor fotografice.
15784	În domeniu lucrează peste 110.000 de oameni – peste 1% din populație.
15785	În „dosarul” său există două sentințe de condamnare la temniță, una din 1950 și alta din 1962.
15786	Îndragostit de Bianca, dar fara a-i pronunta numele, tânarul comandant îi povesteste lui Iago despre întâlnirile sale de dragoste: Iago face în asa fel încât Otello să creada că femeia despre care Cassio vorbeste, cu atâta usurinta, este Desdemona.
15787	În dreapta Isus îl aruncă pe diavol de pe o stâncă.
15788	În dreapta sa se află reprezentați: Sf.
15789	În dreptul naosului, absidele laterale au fost înlocuite prin rezalite vizibile la exterior (îngroșare a zidurilor), sprijinite de contraforturi Mihai Iacobescu (coord.) - "Suceava.
15790	Indrumar didactic și culegere de documente, Universitatea „Petru Maior”,Tîrgu-Mureș, 2008, 320 pagini.
15791	Îndrumarul a fost aprobat de comisia metodică a Facultății de Energetică la 26 octombrie 1989.
15792	Indubitabil este însă că, în urma cărții lui Ohm, numele «Secțiune de Aur» a început să apară în mod frecvent în literatura matematică germană și de istoria artei.
15793	În duelul aerian care a urmat, trei bombardiere SBD și trei avioane de vânătoare Wildcat din tabăra americanilor, precum și trei bombardiere torpiloare, un bombardier în picaj și un avion de vânătoare Zero de la japonezi au fost doborâte.
15794	Îndulcitori Îndulcitorii sunt substanțe utilizate pentru a da un gust dulce produselor alimentare sau utilizate pentru îndulcitorii de masă.
15795	Industria alimentară SA „Incomlac”, membră grpului „JLC”, este cea mai mare întreprindere prelucrătoare a laptelui din Republica Moldova, exportând produse în Ucraina, Rusia.
15796	Industria Ca orice sat mare, și Colibașul, are dezvoltată o mică industrie de deservire a populației.
15797	Industria constructoare de mașini - o industrie care produce toate tipurile de utilaje, echipamente, scule, aparate și bunuri de larg consum, de asemenea și produse militare.
15798	Industria este de asemenea prezentă aici.
15799	Industriale Țevile sudate și echipamentul de procesare (schimbătoare de căldură, rezervoare, vase de procesare, valve) din titan sunt utilizate în industria chimică si petrochimică, în special datorită rezistenței la coroziune.
15800	Industria minieră este una dintre cele mai importante.
15801	Industria Principala ramură a industriei comunei este Industria Agricolă (de altfel ca și a majorității satelor din Republică).
15802	Industria textilă (bumbac, iută, lână) ateliere de cale ferată, materiale electrice, construcții și reparații navale (Karachi), îngrășăminte chimice, ciment.
15803	Industria ușoară cuprinde întreprinderile SA „Moara”, SA „Falutex”, SA „Bălțeanca”, SA „Rada”, ș.a. Cea mai mare fabrică ce activează în industria materialelor constructoare din Bălți este „ CMC-Knauf ”, care produce amestecuri din ghips.
15804	Industria ușoară era puțin dezvoltată, iar producția de bunuri de larg consum se afla la un nivel ridicol de mic.
15805	Industriile care aveau cel mai mare număr de femei munictoare erau industria alimentară și textilă.
15806	În ea este evocată dragostea plină de gelozie pentru Elena Osorio, din perspectiva omului aflat deja la o vârstă avansată.
15807	În ea, imperiul este aclamat pentru cuceririle din Lumea Nouă.
15808	În ea se vorbește despre un viitor în care călătoria în spațiu este accesibilă doar celor bogați.
15809	În ea spion, jucat din nou de Petr Shelokhonov, poartă o cămașă albă în loc de o uniformă sovietică, pentru că KGB -ul sovietic a ordonat realizatorii de a face astfel de modificări.
15810	În ebraica modernă, semnele acestea sunt adesea omise din majoritatea publicațiilor.
15811	În echipamentele electronice moderne care monitorizează tensiunea acumulatorului pentru a indica gradul de încărcare, acumulatorul pare să se descarce foarte repede și să rămână fără energie.
15812	În ecranizarea din 1968, rolul acesteia este jucat de către Linda Harrison.
15813	În ediția din 14 august a Monday Night RAW Kane îl atacă din nou pe Undertaker, fapt ce duce la o nouă confruntare între cei doi la SummerSlam 2000, înfruntare câștigată prin no-contest de către Undertaker, care a reușit să-i scoată masca lui Kane.
15814	Ineditul a atras atenția mass-media, ziarele au început să scrie despre X-plod și despre fenomenul rockului juvenil.
15815	În efortul de a reduce vandalismul, unele orașe au desemnat ziduri sau zone exclusiv pentru folosul artiștilor de graffiti.
15816	În elaborarea metodologiei de calcule economice, o contribuție esențială a fost cea a lui Andrei Filotti și Mircea Stănculescu.
15817	În Elveția, fructele locale, coacăzele, sunt folosite la producerea băuturii.
15818	În Eneida, Dido are și o soră, Anna (devenită ulterior nimfă și nemuritoare, sub numele de Anna Perenna).
15819	În epilog se explică faptul că în noaptea de 4 octombrie 1975, el a trecut cu succes frontiera în Grecia și a ajuns acasă trei săptămâni mai târziu.
15820	În epilogul romanului 2001, a cărui acțiune se petrece în 20.001, Clarke precizează că europanii s-au mutat la suprafața planetei și chiar au început să exploreze fața mereu întunecată a satelitului, la care lumina lui Jupiter/Lucifer nu ajunge niciodată.
15821	În episodul din sezonul doi intitulat „Crossover”, membrii echipajului de pe DS9 iau pentru prima dată cunoștință de existența acestui univers paralel, atunci când Kira și dr.
15822	În episodul "Evil Valentine's Day", vedem că a avut un vis despre bomboane.
15823	În epoca barocă a crescut numărul glorietelor construite în parcuri.
15824	În epoca respectivă, Olanda cunoaște o perioadă de maximă înflorire, iar Haarlem-ul devine un centru cultural de primă mărime.
15825	În epoca Tanzimât termenul otoman a fost folosit pentru prima oară pentru definirea limbii (لسان عثمانی lisân-ı Osmânî ori عثمانلوجه Osmanlıca ).
15826	În era modernă, pieptenii sunt mai mici și mai puțin bătători la ochi.
15827	În erele Kamakura și Muromachi au existat în paralel două curente muzicale de cântat Povestea lui Heike: școala Ichikata și școala Yasaka.
15828	În eroziunea în masă, viteza de pătrundere a apei în preparatul solid depășește viteza la care polimerul este transformat într-un material solubil în apă.
15829	În esență, 90,932 % din suprafața comitatului constă dintr-o parte semnificativă din Lacul Superior, în timp ce doar 9,068 procente este de fapt uscat.
15830	În esență, pentru a amplifica o secvență ADN într-un organism viu acea secvență trebuie să fie legată de originea replicării, un element al secventei capabil să direcționeze propagarea ei însăși și a tuturor celor conectate de ea.
15831	În esență, planul său a fost o reeditare strategică la scară foarte mare a tacticii lui Hannibal, valorificarea recentelor descoperiri în domeniul comunicațiilor și transporturilor.
15832	În esență, socializarea are ca efect crearea de personalități conformiste, care vor manifesta comportamente previzibile, integrate în sistemul social.
15833	În Est Dincolo de mare, în Orașul Liber Pentos, Viserys Targaryen trăiește în exil alături de sora sa de treisprezece ani, Daenerys.
15834	În Estonia există 12 aeroporturi și un heliport, cel mai mare aeroport fiind Aeroportul Lennart Meri Tallinn, care oferă servicii mai multor companii aeriene internaționale ce asigură legături cu 23 de destinații.
15835	În etapa primelor studii pentru Windows Phone s-au introdus în limbajul de design așa-numitele „dale dinamice” (live tiles), plate și colorate.
15836	În euforia care a dominat atunci poporul din Israel, Naomi Shemer a schimbat câteva versuri din cântec, reflectând noua stare de lucruri.
15837	În Europa acest procedeu a fost folosit de Celtici, Greci, Romani, Carthagieni.
15838	În Europa, ei se confruntă cu prieteni și rivali noi, precum și au păstrat legătura cu prietenii lor din Japonia.
15839	În Europa, nobilimea și păturile bogate au început să-și construiască palate confortabile și case impunătoare, în locul castelelor reci și fortificate din evul mediu.
15840	În Europa scorpionii pot fi găsiți în regiunea mediteraniană.
15841	În eventualitatea infectării cu H.pylori, enzimele bacteriene ureaze descompun ureea în amoniac și dioxid de carbon „marcat” radioactiv, care se poate identifica prin numărarea în aerul expirat al pacientului.
15842	În Evul Mediu, a fost transformat în castel prin construirea a două turnuri noi.
15843	În evul mediu, Eduard al III-lea impune fermierilor englezi cultivarea plantei, numită aici "crockers".
15844	În Evul Mediu pe versanții muntelui de gips au existat mai multe cariere, care în prezent sunt abandonate.
15845	În Evul Mediu s-au ținut în total la Turda 127 Diete ale Transilvaniei (adunări ale stărilor).
15846	În Evul Mediu tehnicile de fabricație a monedelor se schimbă, acestea devenind în general mult mai subțiri decât în antichitate, reprezentările figurale și legendele având un relief mai redus.
15847	În Evul Mediu timpuriu, teritoriul dintre Ebro și Garonne a fost cunoscut sub numele de Vasconia, fiind parte a regatului spaniol sub stăpânirea vizigoților.
15848	În exemplul de mai sus, forța externă ce ar acționa asupra punctului material și în care aceste condiții nu ar mai reprezenta un sistem izolat, este o mărime de interacțiune.
15849	În experimentele sale studiind trăsăturile pentru culorile florile, Mendel a observat faptul că florile fiecărei plante de mazăre era sau mov sau albă - dar niciodată o formă intermediară între cele două culori.
15850	În explicarea acestei aserțiuini aduce în discuție perspectiva lui Corbin care a menționat că fiecare lume are propria realitate si propria funcție noetică, iar realitatea care îi corespunde are la rândul ei o realitate ontologica.
15851	În expoziția „3 în 1: Muștar, Cenușă și Noroi” care are loc la „Galeria 26” artistul se folosește de efectele cromatice ale celor trei componente pentru a realiza serii de peisaje urbane ale Bucureștiului contemporan.
15852	În exterior, pereții sunt ornamentați cu o cornișă sub streașină, cu un brâu de cărămidă tencuită sub geamuri, având o ușă de intrare și în partea sudică a absidei altarului.
15853	Infailibilitatea papală este o dogmă a Bisericii Catolice despre faptul că Papa de la Roma este nesupus greșelii când solemn declară sau promulgă învățăturile dogmatice ale Bisericii în domeniul credinței sau a moralei.
15854	Infanta a murit înainte ca soțul ei să fie numit duce.
15855	Infanteria cedase brusc și, cu strigăte puternice, sute de pedestrași părăsiseră coloana, năpustindu-se pe pantele stâncoase spre locul în care credeau că vor găsi apă.
15856	Infanteria marină italiană, fortificată la Wadi Akarit, având la dispoziție o mare cantitate de arme automate și muniție, au reușit să reziste multă vreme.
15857	Infanteria saxonă a lui Bernadotte, care nu cuprindea mai mult de 6 000 de oameni, fusese retrasă la aproape 1 km sud-est de sat, cavaleria fiind dispusă pe stânga.
15858	Infanteriștii aliați au luat legătura cu Divizia 101 cerând ajutor.
15859	În fanteziile lui, el a fost întotdeauna the king - de fapt, King Kong: un uriaș care e singurul din specia sa, care, supraviețuind, a ajuns într-un timp care nu e timpul său, într-o lume care nu-l mai vrea”.
15860	În fapt, Pentagonul este un oraș în sine.
15861	În fața altarului se află catapeteasma construită din lemn de esență tare.
15862	În fața forței imense a mass-media, indivizii erau dezarmați, intoxicați și hrăniți cu articole ideologice, ceea ce ducea în final la o vulnerabilitate extremă.
15863	În fața pericolului restaurării unui nou regim totalitar, circa câteva zeci de mii de persoane protestează contra politicii stăpânirii prorusești de aservire totală a Basarabiei față de Moscova.
15864	În fața refuzului evreilor, având în vedere interzicerea unor astfel de experiențe de către cultul ebraic, a avut loc o manifestație a studenților creștini.
15865	În faza a treia, care se numește „muletas”, matadorul și taurul stau față în față și se înfruntă în ring.
15866	În februarie 1848 a început Revoluția; Louis-Philippe a trebuit să abdice la 24 februarie și se proclamă Republica.
15867	În februarie 1968, producția de serie a modelului W 110 a fost întreruptă după aproape șapte ani.
15868	În februarie 1981, Aboo de la UK Decay a folosit termenul gotic pentru a descrie stilul trupelor precum Danse Society și Play Dead.
15869	În februarie 1990 a inițiat și a condus timp de șase luni primul post de televiziune din Brașov (Radioteleviziunea Transilvania) și unul dintre primele din țară de după 1989.
15870	În februarie 1993, Suede au lansat „ Animal Nitrate ”, care a devenit extrem de popular, urcând în top 10 în clasamente și asigurându-le o invitație pe ultima sută de metri la Brit Awards.
15871	În februarie 1997, Iandarbiev a pierdut alegerile în fața lui Aslan Mashadov, fostul șef al statului major separatist cecen în timpul primului război.
15872	În februarie 2004 anunță apropiata demolare a satelor agricole israeliene din zona Gaza.
15873	În februarie 2013, compania avea centre în București (unde sunt peste 1.000 de angajați), Brașov (unde lucrează 1.200 de angajați) și Sibiu (care are în prezent 200 de angajați).
15874	În felul acesta, cele două entități (naratorul și autorul) devin, în mintea cititorului, una și cel din urmă are în mod constant impresia că ceea ce citește este, de fapt, parte din experiența "reală" a autorului.
15875	În felul acesta, el căuta să inaugureze o direcție critică în cultura sașilor, menită a opera în cadrul ei reconsiderări atât în evaluarea trecutului cât și în fixarea opțiunilor viitoare.
15876	În felul acesta se exprimă probabil individualitatea.
15877	În felul acetsa, anumite gene ar obține de la generația care supraviețuiește o reprezentare superioară altor gene.
15878	Infestările masive cu câteva sute de viermi în tubul digestiv realizează sindromul dizenteric tricocefalic clasic (Trichuris dysentery syndrome – TDS, în limba engleză), uneori urmat de deces.
15879	In fiecare an,este vizitata de aproape doua milioane de turisti din toata lumea.
15880	În fiecare an, în luna martie, are loc „Preberlauf” o întrecere sportivă de schi, care are ruta peste lac spre vârful muntelui.
15881	In fiecare an,intregul oras devine o scena imensa care gazduieste una din cele mai mari productii de teatru de strada incorporand exuberantul spirit brazilian.
15882	În fiecare an se schimbă cate ceva, fapt ce derutează atât pe elevi cât și pe dascălii lor.
15883	În fiecare comitat erau câte doi nobili aleși anual de adunarea nobiliară a comitatului.
15884	În fiecare din cele 13 colonii se formează organizații revoluționare și miliții înarmate, iar Samuel Adams și John Hancock devin lideri ai rebelilor.
15885	În fiecare dintre sutele de state care au apărut în cele din urmă, lideri locali au deținut puterea politică, dar au continuat o subordonare nominală, formală, față de regele Zhoului.
15886	În fiecare episod acesta învață ceva nou care îl ajută și care îl scapă de probleme.
15887	În fiecare fază a avut loc un singur meci între cele două echipe, desfășurat pe terenul uneia dintre ele.
15888	În fiecare fază, echipele au fost împărțite în mai multe urne, conform pozițiilor ocupate în Ierarhia Națională a EHF.
15889	În fiecare liceu a fost stabilită o echipă formată din cadre didactice și educatori între egali pentru ca programul să aibă eficiență, impact și stabilitate.
15890	În fiecare oraș câștigătorul primea o mașină.
15891	În fiecare școală publică, meciurile erau organizate după regulile locale; dar când elevi ajungea la liceu, a apărut haosul deoarece jucătorii foloseau reguli diferite.
15892	În fiecare vară, in ultima duminică a lunii iulie se organizează Serbarea Petőfi, ce comemorând bătălia și disparitia din viață a poetului Sándor Petőfi.
15893	În fiecare zi, la Radio Mediaș, pot fi ascultate emisiuni specializate, dedicate unui anumit segment de public.
15894	În fiecare zi se află în primejdie de a fi dat afară.
15895	Înființarea unui târg la Burdujeni era necesară deoarece locuitorii de aici nu mai puteau trece granița pentru a ajunge la târgul săptămânal din orașul Suceava.
15896	Înființată în anul 1948, ea a fost privatizată la 1 ianuarie 2005.
15897	Înființată la mijlocul secolului al XIX-lea sub numele de Wiener Hofoper, a fost redenumită în 1920 Wiener Staatsoper, numele care i-a adus consacrarea internațională și pe care l-a păstrat până astăzi.
15898	Înființată odată cu proclamarea autonomiei Principatului Bulgariei, în 1878, granița bulgaro-română s-a modificat pe măsură ce Cadrilaterul trecea de la un stat la altul (bulgar până în 1913, română din 1913 în 1940).
15899	În filmele următoare din serie, totuși, șeful poliției va fi denumit iarăși aga Villara și va fi interpretat tot de Traian Stănescu.
15900	În film interpretează Jeff Fahey ca Jobe Smith, un simplu grădinar și Pierce Brosnan ca Dr.
15901	În film interpretează Tom Cruise în rolul Agentului IMF Ethan Hunt.
15902	În filmul regizat de Alfonso Cuarón este vorba despre un grup de astronauți care rămân blocați în spațiu, în timpul unei misiuni care a eșuat, și care încearcă să se întoarcă acasă.
15903	În filmul The Kid & I, Tom Arnold interpretează un personaj fictiv bazat pe el-însuși.
15904	În finală a cântat „Sunt român, deci pot” și a fost declarat câștigător al primului sezon Românii au talent.
15905	În finala Campionatului Mondial de Fotbal din 1970 Brazilia a învins Italia cu 4-1, și în finala Campionatului Mondial de Fotbal din 1986 Argentina a învins Germania cu scorul de 3-2.
15906	În final, această sinteză nu a avut succes.
15907	În final, același narator mărturisește: „Bunicii mei sînt strănepoții acestor oameni, iar eu am scris această povestire având în sufletul meu răsunetul durerii lor”.
15908	În final a găsit un avion „Cessland” (Cessna), al unui particular, special amenajat pentru zbor la mari înălțimi.
15909	În final, Alejandro își răzbună fratele prin străpungerea lui Love cu sabia, iar de la Vega îl trimite la moarte pe Montero prin împingerea lui de pe o stâncă în urma unui coș cu o încărcătură de aur, care-l zdrobește pe Love.
15910	În finala mică echipa Corona Brașov s-a impus clar împotriva SCM Craiova, 34-24, iar brașovencele au câștigat astfel medaliile de bronz.
15911	În finala sezonului 2, Argost absoarbe spiritul lui Kur, dar, deoarece el avea deja în el puterile Kur din universul de antimaterie, această combinație a format o implozie, distrugându-l pe Argost și, aparent, și spiritul lui Kur.
15912	În final, corpul era acoperit cu rășini și bandajat încă o dată, iar preoții plasau diferite amulete între straturile de bandaje.
15913	În final, Debian a redenumit proiectul IceWeasel (în traducere liberă Nevăstuica gheții).
15914	În final, dinastia Han a fost slăbită de rivalități politice și corupție.
15915	În final, directoarea își dă seama că viața dusă de ea până atunci a fost falsă și cere modificarea textului piesei de teatru.
15916	În final, Florian-Nicu Smărăndescu lansează și o ipoteză a interpretării figurilor de stil din relatarea Cronicii pictate.
15917	În final, îl vedem pe Rodean ajuns dezaxat, care lucrează de unul singur în mină visând încă la aurul mult dorit.
15918	În final, italienii au plasat la Kassala o garnizoană de mărimea unei brigăzi.
15919	În final, privesc cum Creatorul le-a trimis un curcubeu care acoperă întreg Pământul, semn că nu va mai distruge omenirea cu un alt potop.
15920	În final se întoarce în satul natal înainte de a-și încheia studiile, descurajat fiind de calitatea slabă a relațiilor sociale și academice pe care le avea.
15921	In final, semnalul ajunge la destinatie.
15922	În final se servește o prăjitură numită omogashi iar invitații trebuie să curețe obiectele folosite cu un șervețel.
15923	În fine, sistemul "Power line communication" (PLC) se bazează pe rețeaua de curent electric, atât cea de înaltă cât și cea de joasă tensiune, care practic ajung la orice loc din lume.
15924	În fine, spre sfârșitul anului 1933, va achiziționa și primul său instrument de calitate, o ghitară Selmer.
15925	Înfiorați, cei trei, alcătuind un insolit trio, se îndreaptă spre ieșirea din Boston.
15926	În fisiunea nucleară, un nucleu greu se divide în două sau mai multe nuclee.
15927	În fizica particulelor elementare și în fizică nucleară raportul de ramificare este definit ca probabilitatea de a observa că un anumit nuclid posedă un mod de dezintegrare radioactivă dat în raport cu toate modurile de dezintegrare posibile ale acestuia.
15928	Inflamatia este declansata de o secretie foarte crescuta de citokine de catre limfocitele Th17 si Th1.
15929	Inflația postbelică, lipsurile alimentare, specula de pe piață și urmările musonului din sezonul 1918-1919 au provocat răscoale ale foametei în provinciile Bombay, Madras și Bengal.
15930	Inflația și șomajul au marcat viața insulei, care pentru a se redresa, dezvoltă agric, și serviciile (turism).
15931	Influența barocă se manifestă și în decorul care se dezvoltă tot mai abundent pe bordurile pietrelor funerare.
15932	Influența covârșitoare pe care a avut-o asupra contemporanilor lui a marcat și evoluția generației ce i-a urmat.
15933	Influența culturală Șirvanșahii au adoptat multe dintre numele lor din Șah-name.
15934	Influența exercitată de conceptul miyabi nu a fost întru totul una benefică, pentru că prin rafinarea emoțiilor crude, cum apar de exemplu în colecția de poezii Man'yōshū, a limitat în mod drastic sfera poeziei și artei japoneze din acea perioadă.
15935	Influența lui Marx a fost imensă în toate științele sociale, intuițiile marxiste în sociologie fiind și azi centrale în sociologia politică, abordarea materialist-istorică rămânând și ea influentă atât în istorie cât și în filozofie.
15936	Influența lui Shakespeare asupra scriitorilor români.
15937	Influența operei sale asupra scriitorilor români Aldous Huxley a avut o influență puțin cercetată asupra prozatorilor români interbelici.
15938	Influența Reformei a fost binefăcătoare din mai multe puncte de vedere, ca de pildă, teologic, economic și educațional.
15939	Influențat de gândirea din Secolul luminilor, neoclasicismul impune dominația rigorii, având ca modele arta greacă și cea romană.
15940	Influențat de soția sa, principesa Maria, Ferdinand nu îndrăzește să se impună în fața regelui.
15941	Influența trubadurilor și menestrelilor din Provența a ridicat la rang de poezie de curte o poezie de origine populară, grefând-o pe tradiția galiciană.
15942	Influențe asupra altor genuri Emo și Post-Hardcore Sfârșitul anilor 1980 a văzut dezvoltarea post-hardcore, stilul hardcore fiind dus într-o direcție mai complexă și mai dinamică, cu un accent mai mare pe cântăreț decât pe screaming.
15943	Influențele filozofiei lui Schopenhauer La apariția operelor sale, Schopenhauer nu s-a bucurat de o atenție deosebită. Mai târziu însă, mulți s-au revendicat de la gândirea sa.
15944	Influențele TT pot fi observate în multe elemente de design ale mai multor autoturisme lansate după TT.
15945	În foarte multe țări europene a început o adevărată campanie publicitară a corpusurilor inscripțiilor antice (grecești și romane).
15946	În foarte puține zone ale continentului animalele sunt utilizate pentru tracțiune.
15947	In fond, ne aflam aci in fata unor puternice framantari politice si sociale caracteristice zonei, in care haiducia inca isi spune cuvantul.
15948	În formă moleculară (H 2 ) este de aproximativ 14,4 ori mai ușor decât aerul.
15949	Informatica a avut un puternic impact asupra cercetării.
15950	Informație dată lui Cornel Lupea în anul 1974 de la prof.
15951	Informații despre înregistrarea făcută în 1889 de către Thomas Edison a lui Brahms interprezând o parte a Dansului Ungar Nr. 1 în G minor.
15952	Informații generale I'm With You este cel de-al treilea single extras de pe albumul de debut al lui Lavigne, Let Go.
15953	Informații generale Inițial, înregistrarea a fost anunțată ca fiind cel de-al șaselea single al albumului în Statele Unite ale Americii și cel de-al patrulea la nivel mondial, însă ea a fost înlocuită în această postură de către piesa „ Sweet Dreams ”.
15954	Informațiile despre familie sunt disponibile privind rutina roboților, înainte ca prăbușirea unui copac să dea naștere unui incendiu care o distruge în lipsa rezervelor de apă municipale care să permită automatelor să îl stingă.
15955	Informatiile documentare despre acest sat le-am adunat din surse scrise: hrisoave, cronici, recensaminturi, harti vechi, materiale de arhiva.
15956	Informațiile suplimentare (de exemplu despre structura sau prezentarea textului) sunt exprimate utilizând așa numiți marcatori (sau instrucțiuni de marcare).
15957	În Formula 1 Încă de la început era evident ca Felipe are instinctul vitezei, reușind să termine în puncte în cea de-a doua sa cursă.
15958	În formula celor mai arhaice variante cunoscute, Miorița este eminamente un colind medieval, cu profunde conotații precreștine; iar prin riturile pastorale invocate aluziv, rădăcinile sale pot fi regăsite în preistorie.
15959	În formulele concise ale maestrului se pot descoperi nu numai un model autentic de abordare a unei ceremonii complicate, ci, mai ales, reperele unui modus vivendi exemplar, modulat și dictat de legi estetice.
15960	Înfrângerea armatei de sub comanda supremă a lui Erich Ludendorff a declanșat o criză politică.
15961	Înfrângerea de la Marston Moor a fost o grea lovitură dată cauzei regaliste.
15962	Înfrângerea de la Stalingrad marchează începutul sfârșitului pentru regimul lui Pavelić.
15963	Înfrângerea l-a convins pe împărat că opoziția națională și socială față de guvernarea sa era prea puternică pentru a putea fi controlată prin decrete de la Viena.
15964	În Franța este în funcțiune o stație de hidrogen gazos la 350bar încă din anul 2002 în administrația Air Liqiude.
15965	Infrastructură *Clădirea principală (1943) găzduiește laboratoare și birouri; tot aici se află camere pentru personalul științific vizitator.
15966	Infrastructura este bine organizată, ceea ce permite micului stat să asigure un nivel de trai ridicat cetățenilor săi.
15967	Infrastructura s-a realizat din piatră cioplită la exterior, iar suprastructura din metal.
15968	Infrasunetele apar în mod natural în urma avalanșelor, cutremurelor, cascadelor, fulgerelor, desprinderilor de iceberguri.
15969	Infrasunetele sunt sunetele cu frecvența cuprinsă între 0,001Hz și 20Hz și nu pot fi auzite de urechea umană.
15970	Înfruntarea de putere la scară internațională a aratat Marii Britanii că pierduse din putere și că va trebui să își reconsidere strategia.
15971	În fruntea regimentului 46 de linie (divizia Carra Saint-Cyr), Sainte-Croix a capturat satul și a luat 400 de prizonieri.
15972	În funcție de aceste destinații, ei au anumite forme și caracteristici bine definite.
15973	În funcție de cantitatea mulsă se stabilește cantitatea de 4 kg brânză de burduf pentru o vacă și 6 kg brânză de burduf și un kg urdă pe oaie.
15974	În funcție de concentrația acidului sulfuric, de temperatură și de timpul de reacție, se obțin acizi monosulfonici sau di- și eventual trisulfonici.
15975	În funcție de context, o parte din exemplele indicate pot aparține unei clase de pronume sau alteia, ori pot fi chiar alte părți de vorbire.
15976	În funcție de creșterea populației lumii în secolele următoare, estimările pot varia, dar principalul punct al argumentului este că este puțin probabil că mai mult de 1200 de miliarde de oamenii vor trăi vreodată.
15977	În funcție de dispunere și de perioada în care au fost construite blocurile de locuințe, se împarte în: * Cuza Vodă I – construit în anul 1974, pe partea stângă a magistralei rutiere Calea Unirii, la nord de fostul abator Burdujeni.
15978	În funcție de metraj Film de lung metraj Sunt filmele care depășesc lungimea de 1900 metri sau 70 minute de proiecție.
15979	În funcție de proporția de molecule mutante manifestările pot fi mai grave, progresive, și uneori letale.
15980	În funcție de sezon, triburile primesc un minim necesar de unelte și mâncare pentru a putea supraviețui; de obicei, acestea includ o macetă, o oală și o hartă către o fântână.
15981	În funcție de volumul de activitate legea permite ca procurorul general să fie ajutat 1-3 adjuncți, după caz.
15982	În funcțiile deținute Tobescu s-a preocupat „de instrucția profesională de toate felurile în direcția poliției, mai ales că până la el, serviciul polițienesc aproape nu exista și așa mic cum era, se executa după uzul trecutului (.
15983	În fundal dreapta apar vechiul castel regal "Trei Coroane" şi biserica mare a oraşului.
15984	Înfuriată inițial de existența unui bastard al soțului ei, îl ia ulterior sub aripa ei, ocupându-se de educația lui.
15985	In geaca sa el are foarte multe unelte care ii sunt de folos dealungul competitiei.
15986	Inge a fost întreținut de Ögmund sau Amund Gyrðarson în estul Norvegiei.
15987	În general aceste efecte a lor sunt puțin susținute de studii clinice convingătoare.
15988	În general are 5-10 randuri scrise într-un singur paragraf.
15989	În general autorii erau oameni de știință iar calitatea lucrărilor poate fi apreciată ca satisfăcătoare.
15990	În general, căile ferate sunt destinate transportului de mărfuri, astfel doar Companhia Paulista de Trens Metropolitanos organizează transporturi de pasageri în Regiunea Metropolitană São Paulo.
15991	In general carnea este constituită din musculatura scheletului animalelor cu porțiuni de țesut conjunctiv și adipos (gras).
15992	În general, cercetătorul publică în literatura de specialitate rezultatele cercetărilor sale.
15993	În general, curtea era considerată a fi una dintre cele mai sufocante din Germania.
15994	În general, durata copyrightului este de 70 ani după decesul autorului, drepturile patrimoniale fiind transmise prin moștenire.
15995	În general durata unui stagiu este de 6-12 săptămâni dar nu este o regulă, în funcție de companie, durata poate fi mai scurtă sau mai lungă.
15996	În general, efectele mușcăturii de tarantule nu sunt bine studiate.
15997	În general este reprezentat ca o autoritate asupra Pământului și elementele sale.
15998	În general, este un album mai mult îndreptat spre pop-rock ca de obicei; Toți într-o barcă surprinde prin prospețimea pieselor și prezentarea acestora.
15999	În general muzica clasică este instrumentală, folosindu-se un singur instrument, sau ansambluri de mici instrumente, inclusiv instrumente cu coarde, flaute, precum și diverse chimvale, gonguri și tobe.
16000	În general, regimurile comuniste au tolerat un oarecare cult cultural al operei lui Shalom Aleihem, desemnat cvasi oficial ca scriitorul cel mai de frunte al etniei evreiești vorbitoare de idiș, recunoscută ca atare.
16001	În general, se administrează două medicamente, dintre care unul este de cele mai multe ori bazat pe platină (cisplatină sau carboplatină).
16002	În general se crede că nu există o altă metodă de a învinge karma decât pe Calea celor opt brațe.
16003	În general semnalele de fum sunt unul din cele mai vechi mijloace de comunicare la distanțe mari ale omenirii.
16004	În general sunt păsări arboricole, dar se pot mișca și pe sol cu multă ușurință.
16005	În general, terenul de fotbal este o suprafață înierbată natural, dar poate fi și o suprafață finisată cu iarbă artificială.
16006	În general toate formele eroziunii torențiale pot fi plasate în urmatorul rînd evoluțional: ogașa-ravena-rîpa de versanți-rîpa de vîlcea – sistemul de rîpe.
16007	În general, trimișii sunt categoria superioară, dar musulmanii consideră că toți profeții și trimișii lui Dumnezeu sunt egali.
16008	In general zincarea termica se aplica la otelurile moi, aliajelele slabe din otel, la fonta si la otelul turnat.
16009	În geologie, falia sau paraclaza reprezintă o ruptură apărută în scoarța Pământului, ca urmare a mișcărilor tectonice verticale, care desparte două grupuri de straturi.
16010	În: George Murnu, Studii istorice privitoare la trecutul românilor de peste Dunăre.
16011	În germană și în olandeză, particula modală este tratată ca o subcategorie a particulei, dar în celelalte nu se distinge net de alte specii de particule.
16012	În Germania anilor 1550 putem vorbi de existența unei căi „ferate”.
16013	În Germania este interzisă folosirea broaștelor ca momeală.
16014	În Germania poate fi găsit în lacul Constanța fiind considerat ca specie deosebit de periclitată de dispariție.
16015	În Germania se vorbește de izbucnirea bolii SIDA în baza tabloului clinic general, SUA vorbește de SIDA când numărul de celule CD4 scade sub 200/pl chiar și în absența simptomatologiei SIDA de boli oportuniste.
16016	În Germania și în Țările de Jos magistratul șef al unui oraș era numit "magistru al cetățenilor" ( G. Bürgermeister, Du.
16017	In Germania ultimul cal de mină a fost scos din subteran la data de 22 iunie 1966, după o perioadă de 12 ani.
16018	În gîndirea rabinică ea este acceptată ca un text alegoric, care are un sens ascuns cifrat.
16019	Ingineria automobilistica Ajustarea diferenţelor de nivel la pompa cu motor electric În acest domeniu, bailagurile sunt de obicei folosite pentru ajustarea jocului dintre două parți.
16020	Ingineria virtuală are caracteristici comune cu ingineria de software, ca și abilitatea de a obține rezultate diverse prin diferite implementări.
16021	Inginerii factorilor umani evaluează "de la om la om", "de la om la grup", " de la om la organizație," și "de la om la mașină (calculator)," pentru a înțelege mai bine aceste interacțiuni și pentru a dezvolta un cadru de evaluare.
16022	Inginerul Joseph Bazalgette a fost însărcinat cu construcția sistemului.
16023	Inglis (1996), p. 234. În decurs de patru ani, stadion a fost acoperit pe toate cele patru laturi, precum a avut și capacitatea de aproximativ 50.000 de spectatori, unii dintre ei putând vedea meciul din galeria de vizionări deasupra Standul Principal.
16024	În gospodărirea apelor există de cele mai multe ori, obiective diferite, adeseori contradictorii.
16025	În grădină sunt Patriarhii Avram,Isac și Iacov iar un înger aduce sufletele drepților.
16026	În gramaticile limbii române, acest mod este numit de obicei condițional-optativ, pentru că poate exprima și dorința.
16027	În Grecia Antică, cadavrelor le era adesea pusă o monedă sub limbă pentru a putea plăti luntrașului Charon.
16028	În Grecia doar cei ce descind din vechii eleni sunt recunoscuți ca băștinași.
16029	Ingres afirma : "Formele frumoase sunt esențiale și pline, iar detaliile lor nu deranjează întregul compoziției".
16030	Îngrijirea corespunzătoare a cărților ține cont de posibilitatea schimbărilor chimice asupra coperții și textului.
16031	Îngrijirea saltelei * Folosirea unei huse de protecție este recomandată, pentru a proteja salteaua de elementele externe (praf, mizerie, transpirație, celule moarte, mătreață etc.).
16032	Îngrijorat pe drept cuvânt de această schimbare a opiniei publice, împăratul își dublă asprimea.
16033	În Guvernul Gheorghe Argeșanu au fost incluși și subsecretari de stat, provenind de la diverse partide.
16034	În Guvernul Iuliu Maniu (3) au fost incluși și subsecretari de stat, provenind de la diverse partide.
16035	În guvernul Petru Groza a fost numit subsecretar de Stat la Ministerul Comunicațiilor și Lucrărilor Publice.
16036	În han intră trei vânători de recompense trimiși de Aku, dar Jack scapă imediat de ei.
16037	În harta corespunzătoare acestei zone, realizată în cadrul Ridicării topografice iozefine (între 1764-1785), este deja figurată aici o biserică.
16038	În Hetmanat existau mai multe școli primare decât la vecinii polonezi sau ruși.
16039	În hidrografia comunei se impune râul Vărbilău, cel mai mare afluent al Teleajenului, care are o lungime de peste 36 km (11,92 km pe teritoriul comunei) și un bazin hidrografic de 215 kmp (38,82 kmp pe teritoriul comunei).
16040	În Hildburghausen la 6 martie 1776, Franz Frederic s-a căsătorit cu Prințesa Sophie de Saxa-Hildburghausen, fiica lui Ernst Frederick III Karl, Duce de Saxa-Hildburghausen.
16041	În hol, un portret al lui Rebreanu este încadrat de poze de familie și un panou cu date legate de viața autorului.
16042	În hotarul comunei se cultivă tutun.
16043	În ianuarie 1857 a fost acceptat printre membrii Academiei de Arte Frumoase.
16044	În ianuarie 1922, toți comuniștii din grup au fost arestați imediat pentru conspirație împotriva siguranței statului, vor fi judecați și condamnați în Procesul din Dealul Spirii.
16045	În ianuarie 1944 Armata Roșie a reocupat Transnistria.
16046	În ianuarie 1946, Beria a părăsit șefia NKVD-ului, păstrând totuși controlul asupra problemelor de securitate națională prin postul de adjunct al premierului Stalin.
16047	În ianuarie 1996 a fost lansat cel de-al șaselea album, Total Death ; este de menționat faptul că albumul conține versuri scrise de patru muzicieni black metal, iar restul de Nocturno Culto.
16048	În ianuarie 2007, al doilea single al său Silencio(„Liniște”) a rămas timp de 8 săptămâni consecutive numărul 1 în topul programului de radio spaniol Los 40 Principales.
16049	În ianuarie 2008 firma Kjaerulff 1 Oy a cumpărat numele de marcă Salora de la Salora Finland Oy, subsidiară Nokia.
16050	În ianuarie-februarie 2002, un grup internațional format din Scott Lindgren, Steve Fisher, Abbott Mike, Ellard Allan, Knapp Dustin, și Johnnie și Kern Willie au finalizat prima coborâre a părții superioare canionului Yarlung Tsangpo.
16051	În iarna anului 1091, Comnenul i-a zdrobit pe pecenegii și capitala a sărbătorit triumful, însă, primăvara, dușmanii au trecut din nou Dunărea.
16052	În iernile blânde pot fi întâlnite în România ezemplare nordice.
16053	În imaginile neclare, problema deformării se pune doar dacă părți ale obiectului pot fi recunoscute în figură.
16054	Inima orașului este formată din duzine de zgârie-nori, cum ar fi 1000 de La Gauchetière, 1250 René-Lévesque și Piața Ville-Marie (proiectată de Ioeh Ming Pei).
16055	Inima pacientului este fie eliminata (procedura de orthotopic) sau, mai frecvent, pusa în loc să sprijine inima donator (procedura de heterotopică); ambele soluții au fost controversate pentru o boala umană de durată.
16056	În imediata apropiere a pieței este și Parcul Palmierilor(Palmentium Park).
16057	În imediata lor vecinătate trec importante artere de comunicație (pe Prahova, Doftana), se află mari centre urbane (Brașov, Ploiești) și regiuni dens populate (Subcarpații Prahovei).
16058	În împrejurimi se află poieni cu priveliști frumoaste: Poiana cu leurdă, Poiana cu ghiocei.
16059	În încăperile de la parter se află oficiile parohiale, iar la etaj sunt locuințele preoților și ale personalului administrativ.
16060	În încercarea de a fura artefactul de la Templieri, Altaïr încalcă toate cele trei reguli din Crezul Asasinilor (“Păstrează-ți tăișul armei departe de carnea nevinovatului”, “Ascunde-te din vederea inamicului” și “Nu pune în pericol Frăția”).
16061	În încercarea de a-i da de urmă, Scott o întâlnește pe Ashlee, o mamă divorțată al cărei fiu, Adam Mills, s-a alăturat aceluiași cult.
16062	În încercarea de a-și recupera memoriile, Sydney s-a subjugat unei proceduri medicale prin care a avut o serie de viziuni ciudate.
16063	În încercuire căzuseră cam 80.000 de soldați, majoritatea membri ai Armatei a 9-a, din ea făcând parte Corpul al 11-lea Panzer SS, Corpul al V-lea vânători de munte SS și Corpul al 5-lea, proaspăt sosit în zonă.
16064	În încheiere, împăratul a cerut militarilor să coopereze pentru încetarea războiului.
16065	În închisoare este supus la multiple privațiuni și la un regim sistematic de înfometare.
16066	În incinta fortificației se mai afla și un turn-locuință.
16067	În încleștarea cu ele dispăruseră oameni și vase.
16068	În India au murit 17 milioane de persoane, aproximativ 5% din populația din acea epoca, atingând o rată a mortalității de 20% în unele zone.
16069	În Indiile de Est, olandezii au monopolizat la nivel mondial piața de nucșoară forțând Anglia să renunțe la pretențiile asupra insulei Run.
16070	În inegalitățile moderate de lungime, alungirea membrelor este o opțiune, dar aceasta implică riscul de a necesita reconstrucții chirurgicale multiple și complicații.
16071	În Infern, o întâlnește și pe Didona, care refuză să-i vorbească.
16072	În interior au fost descoperite și vetre de foc, ca cele din Molodova și Chetrosu.
16073	În interior biserica are o înălțime între 20,55 și 41,6 m, având un volum interior de 190.000 m³, greutatea construcției fiind estimată la 51.500 tone.
16074	În interior, biserica este împărțită în pronaos, naos și altar.
16075	În interior încăperile sunt spațioase, iar sufrageria are o valoare artistică datorită ușilor de fier forjat și grilajelor de pe ferestre.
16076	În interior, pe podeaua de pământ bătătorit sunt întinse covoare tradiționale, iar mobilierul este extrem de rudimentar.
16077	În interiorul acestor strome are loc procesul sexual, astfel în urma acestui proces care are loc între ascogon și anteridie se formează hife ascogene.
16078	În interiorul castelului încă mai există depozitate ghiulelele de tun din acea vreme.
16079	În interiorul construcției de bârne (17,70 x 10 m) crește din nou un copac.
16080	În interiorul ei ia naștere pepeni-mană (numiți și cantalupi), care conțin o formă embrionară a cărei dezvoltare este însoțită de învățarea unor cunoștințe importante legate de specie.
16081	În interiorul furcii se fixează roata din față a bicicletei.
16082	În interiorul Ka’bei pe pereți se găsesc 9 sculpturi, un verset sculptat în perete cu scris de aur, o ladă de lemn cu ornamente scluptate, o sobă istorică în care se aprindea tămâie, vas din metal pentru apa sfântă Zamzam și felinare.
16083	În interiorul lagunei se mai pot descoperi uneori resturile activității vulcanice care a dus la formarea insulei din centrul lagunei.
16084	În interiorul țării, gradul de temperare variază considerabil între regiunile sudice de coastă și nordul extrem, prezentând și caracteristici de climă oceanică și climă continentală.
16085	În interioul monumentului se află o capelă ce ocupă o suprafață de 10 x 10 m. În capelă se află un altar din marmoră albă de Carrara, cu statuia Madonei cu îngeri.
16086	În întreaga carte, tema principală se învârte în jurul luptei lui Bean împotriva administrației, care pare să dorească înfrângerea lui Ender.
16087	În întreprinderile agricole din sat lucrează 249 de persoane.
16088	În inventarul armatei s-au aflat și câteva tanchete TKS/TK3 de fabricație poloneză, după retragerea armatelor poloneze în România (parte a planului Capul de Pod Românesc).
16089	În Irlanda piesa a obținut poziția cu numărul douăzeci și trei, fiind cel de-al patrulea șlagăr de top 40 al artistei în această țară, după reușitele compozițiilor „ The Boy Does Nothing ”, αcharts.
16090	În islam, Cain nu știa să omoare, de aceea se spune că însuși Diavolul l-a învățat cum să procedeze.
16091	În Israel familia și-a ebraizat numele în Mofaz.
16092	În Israel, președintele este ales de către Parlament.
16093	În Israel și-a îndeplinit stagiul militar obligatoriu, obținând gradul de caporal.
16094	În istoria de mai târziu, orasul a cunoscut ocupația spaniolă (1575, 1576) și franceză (1672, 1673 și, în mod dezastruos în 1813).
16095	În istoria și literatura legilor canonice (adică canoanele bisericești și comentariile tradiționale pe marginea lor), Patriarhiei Ecumenice i s-au atribuit o serie de prerogative (presbeia) pe care nu le regăsim la alte Biserici ortodoxe autonome.
16096	În Italia (dar și în celelalte țări), acești călugări construiesc numeroase biserici și mănăstiri decorate cu mozaicuri și fresce.
16097	Inițial, 56 de biți din cheia principală sunt selectați din cei 64 prin permutarea PC-1 — ceilalți 8 biți sunt ignorați sau folosiți ca biți de paritate.
16098	Inițial, această balanță era utilizată pentru a cântări și compara nu numai diverse produse destinate trocului, cât și pentru a determina masa prafului de aur pe care îl primeau, uneori, vânzătorii în schimbul bunurilor.
16099	Inițial acest fel de mâncare a fost comercializat la chioșcurile în aer liber.
16100	Inițial a compus opt cântece care aveau menirea de a prezenta dificultatea de a fi evreu în Uniunea Sovietică.
16101	Inițial afirmă că se numește Temistocle Filodor, dar în diferite momente ale romanului se prezintă sub alte nume (Zeno Zenon, Serafim, Cosîmbescu).
16102	Inițial, a presupus că este vorba de căsătoria lui.
16103	Inițial, arabii din Peninsula Arabică s-au bazat pe o dietă cu o varietate redusă care cuprinde în principal grâu, orz, orez și carne, cu accent pe produsele din iaurt, cum ar fi Labneh ( لبنة ) (iaurt fără grăsime).
16104	Inițial au adăpostit alimentele în peșteri, dar ulterior au trecut la îngroparea alimentelor în diferite locuri.
16105	Inițial, au fost 16 echipe participante, dar Austria a fost anexată la Germania, astfel că turneul final s-a desfășurat doar cu 15 echipe.
16106	Înițial au fost nouă sūtre, apoi doisprezece, apoi numărul lor a tot crescut ajungând la un număr extrem de mare.
16107	Inițial au servit ca o castă militară nobilă, dar mai târziu au devenit locuitori urbani, cunoscuți pentru meseriile lor, caii și abilitățile de grădinărit.
16108	Inițial biserica a fost construită din lemn, iar în anul 1880 s-au refăcut pereții din cărămidă arsă.
16109	Inițial, Boeing a oferit un model numit Sonic Cruiser, un avion mai rapid decât modelele curente, cu consum similar al avioanelor convenționale (precum Boeing 767 ).
16110	Inițial cele două instituții au decis să colaboreze pentru a-și împărți teritoriile însușite, după care relația a devenit competitivă și conflictuală.
16111	Inițial, cercetarea sa se apleacă asupra inconvenienței aplicării metodelor matematice și a științelor naturale pentru studierea omului (critica neopozitivismului de la Viena).
16112	Inițial, contra-atacul a fost un succes, dar ulterior forțele irakiene au încercuit diviziile iraniene, producându-le pierderi grele.
16113	Inițial, creatorii au intenționat să arate abstractitatea unui computer.
16114	Inițial, Dansul dragonilor trebuia să fie titlul celui de-al doilea roman al seriei pe vremea când Martin avea în plan doar o trilogie.
16115	Inițial ducele a continuat să participe împreună cu soția la slujbele religioase anglicane, dar în secret frecventa preoți catolici.
16116	Inițial ea l-a ținut deasupra focului în timpul nopților pentru ca să i se ardă părțile muritoare și l-a frecat cu ambrozie în timpul zilelor.
16117	Inițial, emisiunea se numea Șlagăr top-rock.
16118	Inițial, într-o celulă erau introduse două grupuri: grupul reeducatorilor(grupul de șoc), respectiv grupul de reeducat.
16119	Inițial i se pare că fata nu corespunde gustului și exigențelor sale în materie de feminitate.
16120	Inițial jocurile erau organizate de biserici, iar banii nu mergeau la un singur câștigător, ci erau donați oamenilor ȋn nevoie.
16121	Inițial modelul era destinat pentru piețele din țările în curs de dezvoltare, dar a fost introdus și pe piețe ca cea din Spania unde versiunile hatchback nu erau foarte apreciate, aceeași situație s-a manifestat și pe anumite piețe din estul Europei.
16122	Inițial nu a existat obiceiul de a alege ambasadorii din cadrul nobilimii sau al clasei guvernamentale.
16123	Inițial planificat să dureze un an, turneul s-a prelungit adăugându-se noi concerte la el, inclusiv un concert la București pe 5 octombrie.
16124	Inițial, preotul încearcă să compenseze cu ajutorul unui om care știa să cânte la fluier, dar inițiativa se dovedește nepotrivită și este abandonată.
16125	Inițial regiunea era caracterizată prin existența smârcurilor și zonelor inundabile de luncă de-a lungul Elbei.
16126	Inițial, Riise a purtat tricoul cu numărul „18”, din sezonul 2004-05 optând pentru cel cu numărul „6”, disponibil după plecarea fundașului german Markus Babbel.
16127	Inițial s-a crezut că Brânză ar fi creat de Mac,dar s-a descoperit că a fost creat de fapt de vecina lui Mac,Louise.
16128	Inițial, serialul a fost creat pentru actrița Kate Jackson, foarte populară la acea vreme dintr-un alt serial polițist, "The Rookies".
16129	Inițial, și Lituania și-a anunțat retragerea, dar a fost mai târziu confirmată printre cei 39 de participanți confirmați de EBU.
16130	Inițial, zidurile paraclisului începeau direct de pe pământ, fără nici un fel de fundație, iar fațadele erau lipsite de ornamentații.
16131	Inițiativa construcției a avut-o comunitatea evreiască "Status Quo", desprinsă din comunitatea ortodoxă a evreilor transilvăneni în secolul al XIX-lea.
16132	Inițiativa lui Lucaci de a îmbogăți textul slav cu numeroase completări și felul în care a scris îl situiază printre fruntașii culturii românești din a doua jumătate a sec. al XVI-lea.
16133	Inițiativa s-a concretizat prin înființarea formală în 2010, odată cu încheierea nr. 86 din 16 aprilie 2010 pronunțată de Judecătoria Sector 3, București.
16134	Inițiativa sa este preluată de Centrul Internațional de Arte „George Apostu”, de Academia Română, de Universitatea „Bacovia”, care ajută cu logistică, organizare și participare.
16135	Inițiator și fondator al Societății fotografice din Serbia (SFS).
16136	În iulie 1877, a fost inclus în delegația română condusă de primul-ministru I. C. Brătianu la negocierile de comandament cu marele duce Nicolae, comandantul-șef al trupelor ruse de pe frontul din Balcani.
16137	În iulie 1941, acest regiment a fost înlocuit de regimentul de infanterie „ Prince Edward Island Highlanders”.
16138	În iulie 1941, România a eliberat teritoriile pierdute prin Tratatul Ribbentrop-Molotov.
16139	În iulie 1950 a fost promovat locotenent comandant și a primit comanda fregatei HMS Magpie.
16140	În iulie 1956, mama lui Oswald s-a mutat cu familia în Fort Worth, Texas.
16141	În iulie 1992 a avut loc ceremonia de înscăunare a noului mitropolit și preluarea oficială a atribuțiilor legate de această responsabilitate.
16142	În iulie 2000, Nichita devine membru al Partidului Social Democrat.
16143	În iulie 2003 FMIC și-a consolidat prezența pe piața echipamentelor și amplificatoarelor bass prin achiziționarea firmei specializate SWR Sound Corporation - un lider în amplificarea bass de peste 20 de ani.
16144	În iulie 2006, Ioan Talpeș a demarat procedura de înființare a unui nou partid politic Uniunea Populară Social Creștină (UPSC).
16145	În iulie 2006, prof. dr.
16146	În iulie 2007 revista „ Penthouse ” i-a acordat actriței titlul de Pet of the Month (Pisicuța lunii), cu care ocazie aceasta a pozat pentru fotograful Terry Richardson.
16147	În iulie 2007, Rowling a afirmat că vrea să dedice mult timp familiei, dar la acel moment ea scria două cărți, una adresată copiilor și una adulților.
16148	În iulie 2007, Sony a anunțat o reducere a modelului de 60 de GB pentru SUA și Canada de 100$.
16149	În iulie 2009, grupul Delhaize, proprietarul Mega Image, a achiziționat cele patru supermarketuri Prodas din București.
16150	In iulie 2013 Marcel Barbut a luat decizia de a cumpăra un mic producator de mortare uscate sau polistiren in apropiere de Viena.
16151	În iunie 1574, Henric a părăsit Polonia pentru a-și asuma noile sale îndatoriri ca rege al Franței iar Parlamentul Republicii l-a înlăturat ca monarh de la tronul polonez în mai 1575.
16152	În iunie 1944, Republica Socialistă Macedonia a adoptat limba macedoneană ca limbă oficială.
16153	În iunie 1955, Diem a anunțat că alegerile programate 1956 nu vor avea loc, susținând că Vietnamul de Sud a respins, de la început, Acordurile de la Geneva și, prin urmare, nu erau legați de acestea.
16154	În iunie 1957 este unul dintre laureații Marelui Premiu al Discului decernat de Academia Charles Cros.
16155	În iunie 1989 în Polonia au avut loc alegeri legislative parțial libere la care Solidaritatea a ajuns în fruntea guvernului.
16156	În iunie 1992 a participat la operațiile militare de partea forțelor speciale de protecție ale Transnistriei și conducând un detașament special din Bender în luptele cu trupele de miliție ale Republicii Moldova.
16157	În iunie 1998, el a discutat cu doi bărbați care pretindeau că sunt lideri politici.
16158	În iunie 2006 a absolvit Academia de Muzică, Teatru și Arte Plastice din Chișinău.
16159	În iunie 2010, Saab a afirmat că Suedia intenționează să comande Gripen NG sub denumirea JAS 39E/F.
16160	În iunie 2012, Epic a anunțat deschiderea unui nou studio, Epic Games Baltimore, creat din foști membrii ai 38 Studios' Big Huge Games.
16161	În iunie 2012, OMV Petrom a vândut subsidiara Petrom LPG companiei Crimbo Gas International.
16162	În iunie 2013 existau un total de linii urbane și preorășenești pe care circulau 1333 de autobuze.
16163	În iunie, pe dealul Bobâlna (în maghiară Bábolna) s-a adunat o oaste de țărani, și au construit o tabără.
16164	În Izmet erau cantonate două batalioane ale armatei britanice.
16165	În japoneza vorbită o parte din aceste particule se pot omite.
16166	În Japonia există un "Festival al Fericirii" dedicat florii.
16167	În Japonia, practicile shudu, „Calea celor tineri“ au constituit o paralelă a cursului pederastiei în Europa.
16168	Injecția manuală de oxigen se face cu supapa manuală a sistemului.
16169	Injectorul și pompa formează un corp comun plasat în capătul cilindrului.
16170	În jocurile libere, este uzual să spui șah când ataci regele adversarului.
16171	În județul Suceava, sunt semnalate patru exemplare de talie mare din această specie, dintre care unul este cel din Siret.
16172	În județul Ungheni (Moldova) se aflau 163 de localități, dintre care patru orașe.
16173	Înjurăturile la adresa copilului sau folosirea unui limbaj obscen la adresa lui reprezintă, de asemenea, tot forme de violență verbală și sunt extrem de dăunător, putând lăsa traume psihice asupra copilului.
16174	În jur de 1370 primarul Willem van Naaldwijk a ordonat construirea de ziduri de aparare si un șanț pentru a fortifica orasul, pentru a apăra Olanda de reînnoita ostilitate cu Utrecht.
16175	În jur de 52.000 de civili vietnamezi s-au mutat din sud în nordul țării.
16176	In jurnalul de operații al Grupului 6 se arata : "Grupul deplange pierderea lor,care au luptat cu atat elan fiind nelipsiti de la nici o misiune.
16177	În jurul acestei mese sunt dispuse mai multe pietre aidoma unor scaune.
16178	În jurul acestui an are loc și decorarea picturală a locașului de cult, de către renumitul pictor Neagoe și ieromonahul Partenie din Tismana.
16179	În jurul anilor 1334-1336 Ashikaga Takauji i-a ajutat pe Go-Daigo să recapete tronul.
16180	În jurul anului 1350 familia Bánffy a colonizat aici populație slavă ( rusini ), de la care provine și numele așezării.
16181	În jurul anului 1600, aici este menționată o mănăstire, iar în anul 1666 documentele istorice amintesc despre voievodul Pui Petru de la Morlaca.
16182	În jurul anului 1880 denumirea satului este "Csev-Ohaba".
16183	În jurul anului 700 d.Hr., triburile locale au inițiat procesul de formare a statului Vistulan prin unire.
16184	În jurul lacului de acumulare s-a dezvoltat, în ultimii ani, o zonă turistică, construcția principală a organizării de șantier fiind special proiectată pentru a permite transformarea ulterioară în hotel turistic.
16185	În jurul lor se înlănțuie toate celelalte teme ale mele.
16186	În jurul lui Pessoa, la revista Orpheu, se strâng mai mulți poeți de valoare artistică inegală.
16187	În jurul mănăstirilor s-a dezvoltat atât viața religioasă a comunității cât și cultura națiunii.
16188	În jurul orei 16:00, tancurile britanice au deschis focul în mod accidental împotriva propriilor poziții, provocând pierderi importante.
16189	În jurul orei 18.00, cei aproximativ 10.000 de mineri ajung la Hurezu, unde înnoptează.
16190	În jurul orei 8:45, satisfăcut în final de slăbiciunea centrului inamic, Napoleon l-a întrebat pe Soult cât timp va dura ca oamenii săi să ajungă la înălțimile Pratzen, la care mareșalul a răspuns, "Mai puțin de douăzeci de minute, sire."
16191	În jurul orei douăzeci, detașamentul român intră în Budapesta descălecând în curtea cazărmii de husari „Arhiducele Josif”.
16192	În jurul schitului și a palatului s-au țesut legende.
16193	In jurul varstei de 18 ani, maduva hematogena atinge greutatea de 2500 g. Cel mult 50% din aceasta este nevoie pentru a acoperi necesarul curent de hematii.
16194	În kremlinul din Novgorod, numit și Detineț, se află cel mai vechi palat din Rusia (1433), cea mai veche clopotniță (mijlocul secolului al XV-lea) și cel mai vechi turn cu ceas (1673).
16195	În lagărele naziste, fiecare prizonier era obligat să poarte un triunghi pe jacheta sa, culoarea triunghiului fiind folosită pentru categorizare (evreii, de exemplu, purtau triunghiul galben).
16196	În Lalova sunt supuși unui bir cumplit al trupelor țariste de ocupație.
16197	În lanțul polinucleotidic al ARNr-ului raportul molar între bazele azotate componente este în favoarea bazelor purinice.
16198	Înlăturarea din Guvern Odată semnat Tratatul de pace, încep atacurile fățișe la adresa lui Tătărescu și a grupării sale.
16199	În legătură cu această durată de timp, vezi George Gamow's One, Two, Three.
16200	În legătură cu activizarea acestor elemente, Goglidze ruga să fie strămutate în regiunile îndepărtate de nord și est ale URSS 5.000 de familii.
16201	În legătură cu chimia Goethe prevedea: „Chimia este o știință care va avea asupra vieții o influență imensă și o amplă aplicare.”
16202	In legenda hartii, Piri Reis a inscris faptul ca harta a fost elaborata pe baza a 20 de grafice si mappae mundi.
16203	În legislația altor tări ca și în Convenția europeană privind patentul (EPC) precum și în practica aplicării legislației nu exista o definiție clară pentru inventator.
16204	În legislatura 2000-2004 a fost membru în Comisia pentru administrație publică, amenajarea teritoriului și echilibru ecologic și în Comisia pentru tehnologia informatiei și comunicațiilor.
16205	În limba actuală, világ a ajuns să însemne numai „lume”, pentru sensul de „lumină” formându-se un derivat al său, világosság.
16206	În limba ebraică există mai multe denumiri ale acestui grai printre care cea mai corectă pare a fi denumirea "ceha evreiască".
16207	În limba engleză sunt cunoscuți sub numele de Smurfs.
16208	În limba germană, operele au fost traduse de Eva Ruth Wemme.
16209	În limbajul curent, înțelesul obișnuit al termenului limită este acela de graniță, hotar; figurativ, prin limită se înțelege un punct până la care pot ajunge posibilitățile sau mijloacele cuiva.
16210	În limbajul uzual, beneficiarul unei francize se mai numește și francizat sau francizer.
16211	În limba maghiară comună actuală se găsesc circa 400 de cuvinte de origine germană.
16212	În limba persană ea se numește parsi, dar a ajuns prin arabă la forma farsi răspândită internațional dar mai puțin agreată de către intelectualii iranieni.
16213	În limba română folosirea cuvântului occitan a intrat prin intermediul limbii franceze.
16214	În limba turcă numele mării este Ege Denizi.
16215	În limba ucraineană, grivna se abreviază „грн.”
16216	În limba veche germană ort înseamnă „o pătrime”.
16217	În limbile slave de exemplu, titlul Împăratului Japoniei era tradus ca "Țar al Japoniei".
16218	În linii mari, superpoziția cuantică reprezintă combinarea tuturor stărilor cuantice ale sistemului (de exemplu, pozițiile posibile ale particulelor subatomice ).
16219	În lipsa acestor fișiere numai utilizatorul root are acces la cron.
16220	În lipsa unor moștenitori direcți ai regelui, coroana a fost moștenit de către unchiul său Frederic, fratele legitim a lui Alfonso al II-lea.
16221	În lista de mai jos, provinciile ingroșate sunt cele ale căror capitală administrativă este capitala regiunii.
16222	În literatura clasică, presupune ruga adresată de poet muzei sau divinității.
16223	În literatura de specialitate sau în jocuri, dwarfii au abilitatea de a vedea în întuneric.
16224	În literatura matematică rusească este cunoscută și sub numele de Inegalitatea Cauchy-Buniakowski-Schwarz.
16225	În localitatea Iaz au existat înainte mai multe mori pe apă (Viluchi, Neoachi, Teofil şi a Torji), dar şi piuă şi fierăstrău (a Torji).
16226	În localitate este o casă de cultură, o bibliotecă și activează ansamblul folcloric „Izvoraș cu apă rece”.
16227	În localitate funcționează o centrală nucleară ce cuprinde 2 reactoare cu o putere totală de 2000 MW.
16228	În localitate funcționează o fabrică de cherestea și un magazin de țiglă.
16229	În localitățile rurale se exploatează și apele subterane de adincimi mari care ies la suprafață prin izvoare sau se extrag din fîntîni.
16230	În loc de ai urma pe cartaginezii supraviețuitori în urma bătălia navală, Duilius a navigat spre Sicilia.
16231	În loc de fericire, amărăciune.
16232	În loc de o agenție guvernamentală care să acționeze direct, acesta a fost schimbată cu o companie feroviară deținută de guvern numită Transnet.
16233	În loc de titlul regal, el și-a luat titlul de Advocatus Sancti Sepulchri ("Apărător al Sfântului Mormânt ").
16234	Înlocuiește Peugeot 407 (predecesorul său real) și Peugeot 607 (model de clasa Lux, cu vânzări mici).
16235	În locuința de sub fortificație a fost descoperit material ceramic similar cu cel din S1/2001, fragmente osteologice și obiecte de bronz, fiind observate urme ale structurii de lemn a locuinței.
16236	În locul acestuia, sosește Gabriel Nacu (ex-Harap Alb).
16237	În locul lor au venit români, în mare parte veniți din alte părți ale țării, din diferite motive politice și economice.
16238	În locul respectiv, pădurarul l-a găsit pe profesorul Madgearu cu fața în jos, încă horcăind și curgându-i sânge pe gură.
16239	În locul tunului era montat un suport pentru o macara.
16240	În locurile unde era posibilă aterizarea planoarelor și parașutiștilor germanii au amplasat bare cu vârfurile ascuțite și unele zone inundate.
16241	În logica formală sau într-un calcul, o formulă este validă, dacă este confirmată de orice interpretare aleatoare.
16242	În logica indiană există o teorie destul de aprofundată a raționamentelor.
16243	În lucrarea de doctorat a rezolvat problema acțiunii întârziate în cristale ( 1905 ).
16244	În lucrarea Din albumul unui bibliofil de Vasile Alecsandri se vorbește despre Boierii așezate de Alexandru-Vodă cel Bun și Bătrân.
16245	În Lumea Ā există doisprezece exemple de acest gen."
16246	În lumea artelor ( kabuki etc.) există și așa-numite yagō („nume de casă”) care sunt diferite de numele de familie al actorilor, și pe care fanii le strigă din sală în timpul spectacolelor.
16247	În Lumea de Dincolo, Heath joacă fotbal cu alte spirite.
16248	În lume există o varietate de legi locale și obiceiuri în ceea ce privește puterile și responsabilitățile primarului, cât și în privința metodelor de a ajunge primar.
16249	În lumina acestor povești și comentarii, este foarte rar admis faptul că totuși cântatul lui Sid devenise acceptabil încă de la începuturi.
16250	În luna iulie a anului 2005, componenții formației s-au reîntors în studioul de înregistrări, unde au început producerea unui al doilea album.
16251	În luna iunie a anului 1918, colonelul Hihail Drozdovski și cei 3.000 de oameni ai s-au alăturat Armatei Voluntarilor.
16252	În luna iunie, generalul William Westmoreland a decis că nu mai este nevoie de baza de la Khe Sanh și a dispus golirea și distrugerea acesteia.
16253	În luna mai 2010 Institutul de Arheologie din Frankfurt și Muzeul Național al Carpaților Răsăriteni au efectuat cercetări cu instrumente moderne, scanându-se întrega suprafață a castrului.
16254	În luna mai a anului 2006, MTV a început difuzarea emisiunii DanceLife.
16255	În luna octombrie 2013, inaugurează Suveranul Sanctuar al Ritului Memphis-Misraim, fiind ridicat la demnitatea de Mare Hierofant, 98º, în Franța, în 2011.
16256	În lunca Sucevei există soluri aluvionare, formate din depozite fluviale de pietriș și nisip, utilizate, în parte, pentru cultura legumelor și a cartofului.
16257	În lungul ei apar două terase joase (de 2–3 m și de 4–6 m) și martori desprinși din câmpuri sau din terase.
16258	În lunile de iarnă, când polii sunt permanent în umbră, suprafața îngheață atât de puternic încât 25-30% din întreaga atmosferă se condensează în bucăți groase de gheață din CO2.
16259	În lupte a participat și Constantin Ghika, fratele domnitorului, caimacamul Valahiei Mici, alături de un detașament de călăreți-arnăuți.
16260	În luptele ce au loc, Gheorghiu dovedește un curaj nebun, fiind decorat și citat pe ordinul de zi al regelui.
16261	În luptele recente, israelienii au avut un succes limitat dar au simțit că soarta se întoarce în favoarea lor și au vrut mai mult timp pentru a se pregăti de ofensivă.
16262	În Macedonia, trupele bulgare au fost încercuite și împinse spre granițele interbelice ale Bulgariei.
16263	În mai 1500, s-a reîntors la Roma, unde a fost primit cu cordialitate de către Papa Alexandru al VI-lea, și unde a trăit următorii ani cufundat în artă și literatură.
16264	În mai 1831 publică articolul Des épopées françaises du XII-e siècle („Despre epopeile franceze din secolul al XII-lea”), care stârnește vii controverse în ziarele vremii, Le National și Le Temps.
16265	În mai 1931 împotriva voinței tatălui său, Friedrich Franz s-a alăturat SS și în 1936 a fost promovat la rang de Hauptsturmführer (căpitan).
16266	În mai 1932, Koroliov a fost numit șef al grupului.
16267	În mai 1933 are loc Congresul PSD, Constantin Titel Petrescu fiind reales președinte al partidului, cu care prilej, in cuvântarea sa, se pronunță vehement împotriva regimului hitlerist, instaurat în Germania doar cu câteva luni înainte.
16268	În mai 1963, Ion Codiță a fost pensionat.
16269	În mai 1990, acești deputați ce proveneau din Transnistria au fost atacați și bătuți de către protestatarii care doreau independența republicii și au părăsit Sovietul Suprem plecând la casele lor din partea de est a statului.
16270	În mai 1992, în al doilea referendum, Rugova a fost ales ca președinte al provinciei Kosovo.
16271	În mai 2003, Wells Real Estate Investment, Inc. a câștigat clădirea pentru 465 sau 475 de milioane de dolari.
16272	În mai 2004, Vertis reia colaborarea cu clubul Rodon din Salonic, susținând spectacole de succes până în august.
16273	În mai 2005 au mai fost raportate niște cazuri, fapt care a determinat autoritățiile congoleze să pună orașul sub carantină.
16274	În mai 2011, CNA a prelungit cu nouă ani licența B1 TV.
16275	În mai multe numere a ziarilor pentru perioada 1949-1951 am găsit lăudarea selipoului din s. Sturzeni.
16276	În mai puțin de doi ani, cei doi au pornit o afacere în domeniul pentru care se pregătiseră, tapițerie.
16277	În mai puțin de două săptămâni, Armata din Kwantung cu peste un milion de soldați a fost distrusă de sovietici.
16278	În mai puțin de un an, Margareta a născut un fiu, Thomas de Brotherton, care a fost numit după Thomas Becket deoarece regina s-a rugat lui în timpul sarcinii.
16279	În majoritatea cazurilor acesta a fost nerecomandat minorilor sub 12 ani, inclusiv în România.
16280	În majoritatea cazurilor a fost vorba despre o combinație de nepricepere medicală, indiferență și dotări precare.
16281	În majoritatea cazurilor, biserica este situată într-o locație ușor de apărat, de obicei în vârful unei coline.
16282	În majoritatea cazurilor, calitatea întrebărilor determină calitatea răspunsurilor.
16283	În majoritatea statelor din America, inelele de logodnă sunt considerate "cadouri condiționale" în conformitate cu normele legale de proprietate.
16284	În majoritatea timpului, doctorița pune preț pe meseria ei și este destul de autoritară în ceea ce privește sfaturile date celorlalți locuitori în privința sănătății.
16285	În mâna sa stângă ține un penson, în timp ce în mâna dreaptă ține o paletă.
16286	În manuscrisele lui Mozart se poate observa caligrafia cu care a fost scrisă partitura.
16287	În Marea Britanie este cunoscută ca și Campania Daradanelelor sau Gallipoli.
16288	În Marea Britanie există o fotografie făcută în jurul anului 1890 care arată o femeie făcând felație unui bărbat, ceea ce ar fi prima fotografie pornografică dintr-o țară anglo-saxonă.
16289	În Marea Britanie, melodia s-a clasat pe o poziție mai bună, respectiv 15. Primul titlu al cântecului a fost „It's Only Natural”, devenind ulterior „Bones”, ambele fiind inspirate din refrenul melodiei: Don't you wanna come with me?
16290	În marea invazie a tătarilor din anul 1241 așezarea a fost trecută prin foc și sabie, iar mare parte a populației a fost ucisă ori dusă în robie.
16291	În marea lor majoritate, persoanele care au trecut prin aceste experimente au pierdut frica de moarte, dar nici nu doresc să moară, trăiesc viața cu mai mult calm, seninătate și se simt mai fericiți.
16292	În mare parte este acoperită de păduri de carpen și gorun.
16293	În mare parte, sărbătorile din Republica Moldova și cele din România, sunt identice.
16294	În mările europene, pisica de mare poate fi observată numai vara.
16295	În martie 1496, Lucreția îl cunoaște pe Francesco Gonzaga.
16296	În martie 1838 p mare parte a Pestei a fost inundată de Dunăre; actuala înfățișare a Pestei se datorează reconstrucției de după aceste inundații.
16297	În martie 1854 se introduce iluminatului public cu lămpi cu ulei de rapiță.
16298	În martie 1918 în oraș au intrat trupele austriece, iar în noiembrie trupele românești.
16299	În martie 1944, toți cecenii și ingușii au fost deportați iar Republica Autonomă Ceceno-Ingușă a fost lichidată… Ucrainenii au evitat aceeași soartă doar pentru că erau prea mulți și nu exista un loc în care să fie deportați.
16300	În martie 1990, a fost ales secretar-executiv al PNL, păstrând funcția până în iulie a aceluiași an, când demisionează.
16301	În martie 2004 a fost trecut de Pelé pe lista FIFA 100 cei mai buni 125 de fotbaliști în viață.
16302	În martie 2011, Turner confirmase că este interesat să înregistreze un al doilea album.
16303	În martie 2012, artistul este invitat să expună la Galeria Chrom din Bochum, Germania, în compania unor Ioan Iacob, Matei Negreanu, Mircea Roman, Alma Ștefănescu-Schneider și Arina Stoenescu.
16304	În martie 2012, compania a ajuns la un număr de 77 de magazine cu cele șapte branduri cu care este prezent pe piața locală - Zara, Zara Home, Bershka, Stradivarius, Pull&Bear, Oysho și Massimo Dutti.
16305	În martie 2014 satul avea 25 de locuitori.
16306	În martie, al doilea fiu al ei, Prințul Andrew, Duce de York și soția sa Sarah, Ducesă de York s-au separat.
16307	În martie, pierderile mari, dezertărille și numărul mic de noi recruți îl forțaseră deja pe Lon Nol să introducă serviciul militar obligatoriu și, în aprilie, forțele insurgente au lansat o ofensivă ce a ajuns până în suburbiile capitalei.
16308	În mașină se află inspectorul de poliție Söderström, care va prelua comanda la locul crimei.
16309	În măsura în care aceste criterii nu sunt respectate, posibilitatea estimărilor este redusă.
16310	În Matrice, echipajele a trei nave: Nebuchadnezzar, Vigilant și Logos îi ajută pe Neo, Morpheus și pe Făuritorul de chei să ajungă la ușa care duce la Sursă, aflată într-o clădire de birouri.
16311	În meciul cu Juve Stabia de pe 17 noiembrie (2-3) a fost eliminat pentru unui fault asupra lui Tomas Danilevičius ('88).
16312	În meciul din Premier League împotriva lui Fulham de pe 24 august 2008 a fost pe banca de rezerve, dar nu a fost folosit.
16313	În meciul lor, Lenglen a pierdut primul set cu 6-2, și tocmai când îs revenise în al doilea set, a început să tușească și să îi curgă lacrimile, nemaiputând să continue meciul.
16314	În media * În filmul Aces High (1976) este cântat în introducere.
16315	În medicină se folosește pentru reglarea presiunii sanguine.
16316	În medie, concentrația de dioxid de carbon din atmosferă a crescut cu 2 ppm pe an în ultimii 10 ani, iar estimările OMM susțin că nivelul concentrației medii anuale va depășii valoarea de 400 ppm în 2015 sau 2016.
16317	În medie, păianjenul are nevoie de 40 de minute pentru a construi plasa.
16318	In memoriam Drept omagiu, amfiteatrul Clinicii a III-a Medicală din Spitalul „Sfântul Spiridon” din Iași îi poartă numele.
16319	In memoriam În 1969, fiica sa a deschis Casa memorială I.I. Mironescu din Tazlău în casa în care s-a născut și a locuit medicul și scriitorul I.I. Mironescu.
16320	În memoria sa, un liceu din Târgoviște îi poartă numele.
16321	În memoriile sale, Daladier scria despre acel moment: „mă așteptam să primesc roșii, și am primit flori.”
16322	În memoriile sale, el critica arhitecții moderni din anii 1920-1940 care, conform concepțiilor sale, neglijau bazele artistice ale profesiei de arhitect.
16323	În memoriile sale, Hrușciov arată că a suferit de pneumonie; unii biografi au presupus însă că boala lui avea cauze cu totul politice, și provenea din teama ca pierderea poziției sale să nu fie primul pas către decădere și asasinat.
16324	În Mexic este numit Máscara contra Máscara și poate fi meciul cel mai important din cariera unui wrestler, în condițiile în care fiecare wrestler își începe cariera mascat.
16325	În micul chenar din imagine avem însemnul meşterului.
16326	In mijlocul apei, ce se află în preajma palatului, există o insula pe care cântă o mică orchestră.
16327	În mijlocul corolei sunt trei stamine și un stigmat galben trifurcat.
16328	În mijlocul încăperii se găsesc câteva statui reprezentându-l pe Buddha în mai multe poziții, denumite “grupul lui Buddha”.
16329	În mijlocul lui noiembrie comuniștii au preluat controlul asupra Macedoniei.
16330	În mijlocul Mării Nordului se află bancul de nisip Dogger Bank, unde adâncimea apelor măsoară pe alocuri numai 20 de metri.
16331	În mijlocul mesei pregătite de moașă, stă un colac pregătit de ea, în care a fost pusă o lumânare neaprinsă.
16332	În mijlocul structurii, după modelul oriental, găsim o fântână dreptunghiulară încadrată de arbori.
16333	În mină, mulțimea adăpostită acolo începe să se neliniștească.
16334	În mintea lui încolțește acum un plan pentru dezrobirea patriei sale.
16335	În minutul 35, Gheorghe Hagi a fost eliminat pentru proteste, iar cu un jucător în plus italienii s-au impus cu 2-0.
16336	În mitologia greacă, "Telesfor" este numele realizării și al însănătoșirii.
16337	În mod cert, existența amazoanelor este învăluită în taină.
16338	În mod cert nu era mai lipsit de calități decât vărul lui, George al V-lea, care îi semăna atât din punct de vedere fizic, și care era considerat un model de rege constituțional.
16339	În mod cert, toate acestea se petrec în 1206.
16340	În mod curent în majoritatea statelor australiene, la nivelul gimnazial (vârstele 11-12 ani) este oferit ca optional un curs de Studii Media.
16341	În mod curent vicepreședintele american nu are dreptul de a vota, cu excepția situațiilor menționate.
16342	În modelele mai cuprinzătoare sunt luate în considerare și repercusiunile asupra străinătății, exteriorului.
16343	În modelul TO, litera O reprezintă Pământul, iar litera T împarte această lume în trei părți: Europa, Asia și Africa care erau dispuse în jurul Mării Mediterane („Mare Nostrum” a latinilor).
16344	În modernizarea noului cinematograf RADEF și Primăria Cluj-Napoca au investit aproximativ un milion de euro.
16345	În mod evident, a avut loc și o dezvoltare independentă de influențele exterioare, iar relativa sărăcie de date arheologice pentru regiunile continentale face dificil studiul asemănărilor dintre rămășițele materiale din arhipelag și cele de pe continent.
16346	În mod evident, caii refuză să se arunce într-o masă de baionete, astfel încât atacul francez se frânge: regimentele și escadroanele se împrăștie și suferă pierderi semnificative V. D. Smith, o.c., pag. 232-235.
16347	În mod gradual, limba moldovenească devine singura denumire acceptată pentru limba vorbită de majoritatea populației băștinașe.
16348	În mod ideal, fiecare gen denumit sau subgen ar trebui să aibă o specie tip, dar în practică există serie întreagă de nume fără specie tip.
16349	În mod implicit Moodle include librăria TCPDF, care permite generarea de PDF -uri.
16350	În mod ironic, după un timp de la lansarea reclamei, firma Molson a fost cumpărată de compania americană Coors.
16351	În mod ironic, Metaxas era la rândul lui un germanofil, care pusese bazele de-a lungul timpului unor legături economice foarte puternice cu Reichul lui Hitler.
16352	În mod ironic, regizorul de Toth era orb de un ochi și nu putea experimenta viziunea stereo sau efectele 3-D.
16353	În mod normal acest factor se referă la primul și ultimul procesor din cadrul unei rețele (cele mai îndepărtate procesoare).
16354	În mod obișnuit, se folosește laptele de vacă, capră și oaie, fiecare având calități organoleptice și nutritive diferite.
16355	În mod oficial, un guvern ar trebui să-și prezinte motivele pentru care vrea să declare război, ca și intențiile de a declanșa conflictul și modalitățile de a-l evita.
16356	În mod simbolic, revenirea la numele de General Berthelot a avut loc la 7 decembrie 2001, la fix 140 de ani de la nașterea Generalului Henri Mathias Berthelot.
16357	În mod similar, dispozitivele amplasate la nivelul creierului şi meningelui, de exemplu şunturi cerebrale, drenuri extraventriculare sau rezervoare Ommaya, pot determina un risc crescut de meningită.
16358	În mod similar, guvernul lui Sun Yat-sen a dorit o reformă constituțională republicană, atât în beneficiul economiei Chinei, cât și al populației.
16359	În mod similar, speciile umanoide descoperite pe Lumea Inelară sunt descendente ale prăsitorilor Pak, în Inginerii Lumii Inelare și continuările sale sugerându-se chiar că rasa Pak ar fi construit Lumea Inelară.
16360	În mod special a fost vorba de creșterea naționalismului în acele părți ale Uniunii Sovietice în care alte naționalități decât rușii erau majoritare.
16361	În mod special, orașul Los Angeles este liderul mondial al producerii și difuzării mijloacelor de divertisment accesibile tuturora, filme, programe de televiziune și înregistrări de muzică.
16362	În mod tipic flișul are secvențe ritmice de șisturi intercalate cu straturi de gresie subțire, dură și închisă la culoare.
16363	În mod tradițional, acele erau păstrate în cutii speciale sau casete, care au devenit cu timpul obiecte de podoabă.
16364	În mod tradițional acest tort este compus dintr-un aluat crocant (în franceză Pâte Feuilletée), acoperit cu două straturi de cremă de vanilie (créme pâtissiére), însă există și alte variante care înlocuiesc crema, cum ar fi frișca sau marmelada.
16365	În mod tradițional, fiecare țară a găzduit un singur Mare Premiu care a primit numele țării respective.
16366	În mod tradițional geneza orașului istoric a avut loc pe terasele mai joase, apoi din motive agroalimentare au devenit cultivate pământurile din dealuri.
16367	În mod tradițional, invitațiile de nuntă sunt trimise prin poștă în plicuri duble.
16368	În mod tradițional, pomii de Crăciun sunt decorați cu globuri de sticlă, ghirlande, ornamente făcute în casă, inclusiv mere roșii strălucitoare, nuci, diferite forme împachetate de ciocolată și cu lumânări.
16369	In modulul introductiv se traseaza cadrul teoretic in care se va studia conceptul de personalitate.
16370	În Moldova exista și jitnicerul, care se ocupa de depozitele de grâne.
16371	În Moldova se face evidentă accentuarea procesului de îmbătrânire demografică, în primul rând, prin reducerea numărului persoanelor tinere cu vârsta sub 15 ani și, concomitent, prin creșterea numărului populației vârstnice (de 60 de ani și mai mult).
16372	În momentul abandonării, poziția înregistrată era de 69°05’S, 51°30’W.
16373	În momentul acela, George va spune "Bend over, Junior" iar acesta îi va da lui Junior cu piciorul în fund.
16374	In momentul actual Intel nu mai produce microcontrolere compatibile MCS51.
16375	În momentul alegerii sale ca papă era Cardinal al (sfinților) Santi Giovanni e Paul, la acea vreme titlul avea supranumele de "Pammacchio".
16376	În momentul decolării, butelia de oxigen, propulsorul, harnașamentul și restul echipamentului utilizat cântăreau 120 de kg.
16377	În momentul de față, această rasă are un succes în continuă creștere.
16378	În momentul de față, se poate vorbi despre două Biserici creștine cu un număr foarte mare de credincioși: maronită și melkită.
16379	În momentul guvernării lui Mieszko, nu a existat nici un loc care să servească drept capitală, în schimb el a construit mai multe palate în jurul țării.
16380	În momentul în care a ajuns, a strigat: Nenikikamen (am învins!
16381	În momentul în care a ajuns la perioada de deprindere a științelor a fost dat la școala lui Hafiz Mehmet după care a fost mutat, la cererea tatălui său, la școala lui Semsi efendi.
16382	În momentul în care cazacii au ajuns la Fort-Șevcenko, marșul lor și-a pierdut scopul, de vreme ce „albii” din sudul Rusiei fuseseră zdrobiți deja.
16383	În momentul în care Germania Nazistă și aliații săi au declanșat Operațiunea Barbarossa în 1941, numeroși polonezi și ucraineni, sătui de cei doi ani de dominați draconică sovietică, i-au primit pe invadatori ca pe niște eliberatori.
16384	În momentul în care victoria Aliaților a devenit foarte posibilă, regimul franchist a devenit stric neutru, oficializând această stare de fapt în iulie 1943.
16385	În momentul unui schimb de triburi (datorat fie unei fuziuni, fie unui schimb), jucătorii predau bandana veche și primesc o bandană nouă, de culoarea noului trib.
16386	În momentul următor, Avramescu este invitat în mașina NKVD-ului cu destinația București fără să mai ia contact cu garda personală.
16387	În "Monitorul de Suceava", anul XVI, nr. 35 (4633), 12 februarie 2011.
16388	In Monitorul Oficial din data de 25 nov/7 dec 1889 apare urmatoarea informatie ''Prin decretul regal cu No. 4.253 din 20 Noembre 1899, dupe propunerea facutä prin raport de acelasí dl.
16389	Înmormântarea Fostul campion Arthur David a fost condus pe ultimul drum în data de 27 iunie, în cimitirul de la vechea catedrală ortodoxă din Baia Mare.
16390	Înmulindu-se brațele de muncă și existând o oarecare diversificare a muncii, standardul de viață crește simțindu-se nevoia unui comerț intens cu care se vor ocupa în special românii macedoneni care au emigrat în Oravița în 1760-1770.
16391	În multe cazuri sectoarele cu alunecări de amploare sunt numite de către localnici “ponoare” mai ales în raioanele centrale ale Codrilor –Nisporeni, Călărași, Strășeni și Hîncesti.
16392	În multe cazuri,zboară acceptabil cu un singur motor.
16393	În multe culturi „djinn-ul” este portretizat ca fiind o ființă magică care îndeplinește dorințe,după modelul lui „Alladin” și al celor „O mie și una de nopți”.
16394	În multe formule ea chiar se contopește cu Horus, iar o invocație a zeiței presupune și o implicare a puterilor lui Horus.
16395	În multe mitologii ele erau văzute drept creaturi malefice, răzbunătoare, cu intenții ticăloase.
16396	In multe orase ale Transilvaniei s-au exprimat proteste violente impotriva initiativei sale.
16397	În multe țări islamice, suicidul este considerat infracțiune.
16398	Înmulțire Se înmulțește prin semințe, butași, marcote și prin altoi.
16399	În munca ei este ajutată de un grup de spirite albastre, însetate, lăudăroase, înalte de 6 inci, numite "Scoțidușii liberi" și care au rolul de paznici.
16400	În Munții Anzi există și foarte multe lacuri glaciare.
16401	În Muzeul Național de Artă se află o serie din tablourile sale, printre care: Mocani sălișteni în drum spre târg, Portret de bărbat, Portretul doamnei Orghidan, Portret de femeie, precum și un număr de stampe.
16402	În natură sunt peste 50000 de mii de specii de vertebrate.
16403	În neerlandeză cele două noțiuni sînt denumite Nederlands, respectiv Hollands.
16404	În Negotin sunt sediile Protopopiatului DACIA RIPENSIS, Consiliului Național al Minorității Naționale Rumâne și a Federației Rumânilor din Sârbie.
16405	În New York deschide câteva expoziții personale la Pacca Gallery (1990), Archive Gallery (1991) și la Centrul Cultural Român (1994), și în România la Centrul Cultural American (1996).
16406	În niciunul din cazuri, însă, descoperirile nu erau întru totul originale.
16407	În NL 3/1975, p. 32 În anii '80, ca și celelalte publicații de limbă germană din România, revista „Neue Literatur" a pierdut din nivelul și deschiderea anterioare.
16408	În noaptea aceleiași zile, Carol s-a întâlnit la palatul Cotroceni cu Iuliu Maniu, care i-a propus numirea în cadrul Regenței, urmată de abrogarea legilor din 4 ianuarie 1926, dar a ridicat din nou problema renunțării la relația cu Elena Lupescu.
16409	În noaptea de 21 spre 22 decembrie, la Radio „Vocea Americii“ i se recită premonitor Doina despre Fiara cea Apocalipsă și despre marginalizarea poporului român.
16410	În noaptea de 4 spre 5 noiembrie, trupele Ministerului de Interne au ocupat Piața Universității, oprind complet circulația.
16411	În noaptea de 6/7 decembrie a fost transferat la n Brăișor un batalion de Securitate de la Florești (jud.
16412	În noaptea de 7 februarie trupul regelui a fost dus la Windsor, iar în 9 februarie un grup restrâns de fideli l-au înmormântat la capela St.
16413	În noaptea de August 24 1572 hughenoții au fost masacrați la Paris(unde veniseră în număr mare cu ocazia nunții), dar și în interiorul Luvrului.
16414	În noaptea de -August 6, Piłsudski a conceput un nou plan de acțiune.
16415	În noaptea sosirii sale în Anglia, Morstan a trecut pe la maiorul Sholto pentru a-și cere partea.
16416	În noiembrie 1918 s-a format primul Cabinet al Lituaniei, iar Consiliul Lituaniei a preluat controlul asupra teritoriului țării.
16417	În noiembrie 1920, bolșevicii au obținut o victorie pe malul stâng al râului.
16418	În noiembrie 1940 România intră în alianță cu Puterile Axei și germanii au permis reluarea transportului de armament din Belgia.
16419	În noiembrie 1988, șeful comisiei din provincia Kosovo a fost arestat.
16420	În noiembrie 1998, a fost ales președinte al Comisiei Episcopale pentru Familie.
16421	În noiembrie, avocații lui Nixon au dezvăluit că o bandă audio cu conversații, înregistrată la Casa Albă la 20 iunie 1972, avea un spațiu gol de 18½ minute.
16422	În Nord, alegerile erau ca un concurs sportiv, datorită atitudinii pașnice a concurenților.
16423	În nordul Europei mesteacănul este considerat unul din cei mai importanți alergeni din zonă, datorită polenului său, estimarea fiind că 15- 20% din persoanele care suferă de alergie la fân poate să răspundă și la granulele de polen ale mesteacănului.
16424	În nordul Europei și pe coasta baltică au fost desfășurate cruciade conduse de Teutoni.
16425	În nordul Louisianei, temperaturile ajung până peste 105 °F (41 °C) în cursul verii.
16426	În nordul orașului, afluentul Murr se revarsă în Neckar și ambele rîuri sunt o cale de transport importantă pentru oraș și regiune.
16427	În Norvegia, o rebeliune condusă de Amund Sigurdsson (1400-1465), s-a răzvrătit împotriva regelui Eric și a oficialilor săi; au asediat Oslo și castelul Akershus.
16428	În numărul de vorbitori nativi le depășește doar familia indo-europeană.
16429	În obținerea de imagini doilea și al treilea, principalul obiectiv este de a filtra aliasing "zgomot", astfel încât o funcție rotationally simetrice poate fi mai adecvat.
16430	În Oceanul Atlantic portavioanele de escortă au jucat rol important în protejarea convoaielor care se deplasau spre Europa închizând zona din Atlantic unde submarinele erau în afara razei de atac.
16431	În ochii etiopienilor, și Yohannes al IV-lea rămâne un suveran care a fost devotat credinței și patriei, pentru care a știut să-si dea și viața.
16432	În ochii lui Darius această expediție poate a apărut ca fiind pe jumătate reușită.
16433	În octobrie 2001, Yates a fost condamnat la zece luni închisoare după ce a recunoscut că a deținut mașina furată și că a cerut răscumpărare pentru returnarea ei, dar a continuat să susțină că era doar un intermediar pentru un terț.
16434	În octombrie 1793, în vârstă de doar 21 de ani a fost numit generalisim al armatei catolice și regale.
16435	În octombrie 1857, familia s-a mutat înapoi la Viena, unde au continuat să picteze și să fotografieze.
16436	În octombrie 1904 a fost trasferat la regimentul 52 "Nejin" de dragoni în Manciuria unde a fost avansat ca locotenent-colonel.
16437	În octombrie 1945 Asociația de cultură idiș Ikuf a creat un nou ansamblu de teatru, în limba idiș, care a început să activeze în fosta clădire a teatrului Barașeum.
16438	În octombrie 1971 este chemat la Serviciul de Contrainformații pentru Marina Militară pentru a fi transferat la Contrainformații Militare.
16439	În octombrie 1983, Illinois Bell deschide primul sistem celular comercial.
16440	În octombrie 1986, avioane irakiene au început să atace trenuri și avioane de pasageri iraniene, inclusiv un Boeing 737, în timp ce pasagerii coborau din el pe Aeroportul Internațional Shiraz.
16441	În octombrie 1991, formația a avut un concert la ULU care a atras atenția presei; întâmplător, acel concert a fost ultimul cu Frischmann în componență.
16442	În octombrie 2007, consiliul local a stabilit un plan împreună cu guvernul național pentru a extinde orașul la 350.000 de locuitori până în 2030.
16443	În octombrie 2009, Ion Coja și-a depus candidatura la Biroul Electoral Central.
16444	În octombrie a fost numit comandant al cavaleriei aliate și a atacat linia de comunicare a Plevnei cu Orkhanie cu o mare forță mixtă, capturând Gorni-Dubník, Telische și Vratsa, iar la mijlocul lunii noiembrie, Orkhanie.
16445	În octombrie este trimis în Hijaj să îi întâlnească pe rebelii arabi.
16446	INOGATE are un program în curs de desfășurare de conferințe și publicații.
16447	În ograda unui locuitor a fost descoperit un disc de gresie de mărime neobișnuită (1,2 m diametru și 20 cm grosime) a cărui utilitate nu a fost stabilită.
16448	În onoarea lui Friedrich I. de Baden universitatea este numită începând din anul 1902 Fridericiana.
16449	În onoarea sa Grupul Școlar Agricol Turda a primit numele de "Colegiul Emil Negruțiu".
16450	În opera târzie se pot remarca mai des elemente de factură lirică și influențe din alte culturi.
16451	În operele sale atacă, printre altele, sistemul de învățământ, judiciar și penitenciar din Norvegia.
16452	In opinia lui Feigenbaum, îmbunătățirea calității trebuie să fie obținută, în principal, prin metode statistice, prin controlul proceselor începând cu proiectarea produsului, de asemenea prin instalarea service-ului pe teren.
16453	În opinia sa, monismul este un „focar de sofisme al căror izvor este în convingerea că lumea este un fel de Individ infinit care rămâne același, imutabil, în mijlocul transformărilor”.
16454	În orașele care s-au protejat de un zid în zilele lui de Joșua, inclusiv Shushan (Susa) și Ierusalim, Purim este sarbatorit pe data de 15 a lunii, cunoscut sub numele de Shushan Purim.
16455	În oraș există mai mult de 263 de licee, 14 școli profesionale, 8 institute de formare, 45 de grădinițe pentru copii și 1.328 școali primare.
16456	În oraș funcționează 57 unități de comerț cu amănuntul, 3 piețe, 11 unități de alimentare publică, 12 de deservire socială, 4 filiale ale băncilor comerciale și 2 ale companiilor de asigurare.
16457	În oraș se produc mai ales articole sportive (O'Neill și Osprey).
16458	În oraș sunt 4.208 case și apartamente, din care 2.022 sau 48% sunt conectate la sistemul centralizat de aprovizionare cu apă.
16459	În oraș sunt 74.914 de gospodării, având în medie 4,3 oameni.
16460	In orasul Malaga pasagerii se pot conecta pe lina C-2, de la Malaga la Alora trecand prin Valle del Guadalhorce, si ajungand la statia Maria Zambrano.
16461	În orașul propriu-zis este de remarcat Primăria, formată din trei clădiri, din care două în stil clasicist (cu alte cuvinte neogotic), construită în 1757.
16462	În ordinea cronologică a apariției părților sale (cel de-al treilea este deja în lucru, printre piesele deja înregistrate înscriindu-se "Adio", "Prizonieri Pe Planeta Întunericului", "Lumina Speranței").”
16463	În orice caz, la doar două săptămân după ce a primit ordinul Biroului Politic, Hrușciov a putut transmite lui Stalin că 41.305 „elemente criminale și culăcești” fuseseră arestate.
16464	În orice caz, MPEG-2 este foarte bun la eliminarea oricărui detaliu de imagine pe care oricum ochiul uman îl ignoră.
16465	În orice caz nu a fost concepută ca un portret convențional.
16466	În orice caz, nu fac apologia violenței conjugale.
16467	In orice caz, problemele s-ar ivi din nou în momentul final al dezvoltării intelectuale, scăzând valoarea QI la niște cifre absurde, dată fiind creșterea liniară a vârstei cronologice, în paralel cu creșterea accelerată invers a vârstei mentale.
16468	În orice caz, se ajunge la o alegere convenabilă a bazei pentru efectuarea operațiilor de analiză.
16469	În Orient, se folosește mai mult ca fruct decât ca flori sau/și frunze.
16470	Înotătoarea anală are 28-41 raze moi și este lipsită de spini.
16471	Înotătoarea anală este alungită, cu marginea concavă și cu ultimele radii ceva mai lungi.
16472	Înotătoarea anală stropită pe margini cu puncte negre.
16473	Înotătoarea caudală este mare și bifurcată, cu două carene laterale pe fiecare parte a bazei sale.
16474	Înotătoarea dorsală (cu excepția Prietella) și cea pectorală sunt înzestrate cu un spin.
16475	Înotătoarea dorsală este împinsă mult îndărăt, marginea ei anterioară fiind în jumătatea posterioară a corpului și evident în urma inserției înotătoarelor ventrale.
16476	Înotătoarea dorsală scurtă este așezată la mijlocul spatelui.
16477	Înotătoarele pectorale lungi și falciforme sunt inserate jos.
16478	Înotătoarele pectorale mici sau absente, înotătoarele ventrale, de asemenea, mici sunt așezate înaintea celor pectorale; și atât unele cât și celelalte pot să lipsească.
16479	Înotătoarele pectorale sunt rotunjite, cu radiile ramificate.
16480	Înotul de fond Înotul de fond este înotul în ape deschise (engleză: open water swimming), în ape neamenajate (râuri, lacuri, mări, oceane) și constă în parcurgerea prin înot, a diferite distanțe.
16481	Inovațiile tehnologice din secolul al XIX-lea au făcut posibil ocolul globului rapid și mai ușor.
16482	În pădurea Izma, Luisa îl întâlnește pe Sangimel ( John Rhys-Davies ), un inventator genial care o salvează de oamenii copacilor.
16483	În pădurile din jurul orașului trăiește o faună diversificată cu specii cum ar fi porcul mistreț, bursucul, vulpea, iepurii, veverițele.
16484	În palat ființează în prezent un muzeu de științe naturale.
16485	În paralel, a fost curățată și săpată până la solul viu secțiunea S1/2001, aflată în afara celor două magistrale.
16486	În paralel, audiază cursuri la Facultatea de medicină ținute de profesorul Francisc Rainer și prelegerile de Mistică creștină ale profesorului Nichifor Crainic de la Facultatea de Teologie din București.
16487	În paralel cu activitatea de muziciană, Lesko a făcut o pasiune pentru pictură, fiind consiliată în această artă de personalități notabile, precum Sabin Bălașa și Mircea Novac, primul felicitând-o totodată pe interpretă pentru talentul său.
16488	În paralel cu activitatea profesională, Coren a activat în cadrul mișcării sioniste din România.
16489	În paralel cu activitatea teatrală, Ion Șcurea a debutat în anul 1961 ca actor de film la studioul cinematografic "Moldova-film" în filmul "Insula vulturilor".
16490	În paralel cu construcția se ocupă de organizarea vieții monahale, conform regulilor însușite la Muntele Athos.
16491	În paralel cu producția și reparația locomotivelor s-a trecut și la fabricarea unui sistem de frână (sub licență Knorr) și a distribuitorului de aer.
16492	În paralel, furnica 103 683 încearcă să-și convingă suratele despre necesitatea cooperării cu rasa umană, de la care consideră că au multe de învățat în ceea ce privește tehnologiile, arta și sentimentele.
16493	În paralel, întreaga lume a celebrității, pe care o frecventase, cu personajele și strălucirile ei, își pierde subit din importanță.
16494	În paralel, între anii 1884 1898 a fost profesor și la Școala normală superioară din Iași, care fusese înființată în 1874 cu scopul de a pregăti cadre didactice care să profeseze în învățământul secundar și primar.
16495	În paralel, Radu, care deține titulatura de Bosquito, decide să reia activitatea trupei în spectacole destinate comunității românești din America.
16496	În paralel, s-a înscris la clasa de desen a lui Prik Frederik (pe numele adevărat Erling Frederiksen) unde a învățat să vadă și să deseneze în perspectivă.
16497	În paralel, urmează apoi cursuri de doctorat în specialitatea politologie, la Universitatea "M.
16498	În paralel va frecventa cursuri de medicină, botanică, artă, litere, filozofie, istorie și drept.
16499	În paranteză apar numele anterioare ale insulelor.
16500	În paranteze sunt afișate poziția echipelor în clasamentul mondial din luna octombrie, conform căreia se va face tragerea la sorți.
16501	În parcul din centrul orașului pot fi admirate numeroase statui.
16502	În parcul Teatrului Național din Iași se află un bust cu chipul Aglaei Pruteanu, iar o sală de repetiții a teatrului ieșean a primit numele actriței.
16503	În Parlamentul austriac, el a cerut desființarea iobăgiei și împroprietărirea țăranilor cu pământ fără răscumpărare.
16504	În partea amonte există două brațe Svrljiški Timok (considerat brațul principal) și Trgoviški Timok.
16505	În partea anterioară a fălcilor poartă dinți asemănători cu incisivii mamiferelor, mărginiți pe laturi de dinți mai lați.
16506	În partea centrală plouă în medie 150 zile pe an, canitatea deprecipitații căzută fiind de circa 1000mm, iar temperatura în luna ianuarie scade sub0°C, pentru că în luna iulie să urce la circa 17°C.
16507	În partea de centrală a Podișului Dobrogei de Nord, orașul Babadag era singura așezare care oferea locuri de cazare turistică (11%).
16508	În partea de est a incintei se află mai multe clădiri cu scop administrativ: stăreția (care are la parter ateliere, iar la etaj chilii), sala de protocol pentru primirea oaspeților și o clădire pentru chilii.
16509	În partea de est a secțiunii S3/2004 a fost descoperit un perete de chirpic și fragmente de vase sparte pe loc, indicând un complex notat L1.
16510	În partea de est, la limita dintre „municipalitățile” Avdira și Iasmos (între care este partajată suprafața acestuia) se află Lacul Vistonida (Buru).
16511	In partea de jos a pragurilor, Lualaba devine râul Congo.
16512	În partea de jos o riglă marcată în milimetri.
16513	În partea de sud, pe stâncă, se află un corp de clădire cu mai multe încăperi, aparținând secolelor XIV-XV, cărora li s-a adăugat o curte interioară, protejată de o barbacană, etapă de construcție aparținând secolului XVI''”.
16514	În partea de sud se găsesc suprafețe cu aspect neted de coline care urcă până la extremitatea nordică a teritoriului.
16515	În partea de sus a arcadei tăietura cu o lățime aproximativ de 20 cm, pătrunde în zid până la 58 cm în cheia de boltă, iar lateral 1,66 m spre vest și 1,62 m spre est.
16516	În partea de sus a aversului medaliei se află o stea cu cinci colțuri sub care este inscripția pe trei linii cu litere înclinate "За боевые заслуги" ("Pentru activitatea de luptă"), acoperită cu smalț emailat roșu.
16517	În partea de vest orasul include zona numită Herzliya Pituah (adică „Herzliya-Dezvoltare”) unde se află reședințele multor ambasadori, diplomați și oameni de afaceri.
16518	În partea din față, lanțul este antrenat de foaia de antrenare, iar în partea din spate, lanțul antrenează un pinion fixat pe butucul roții din spate.
16519	În partea din față se găsesc camera pentru apeluri video, difuzorul, LED-ul de stare, senzorii de proximitate și de lumină ambientală.
16520	În partea dreaptă se află martirul Petru.
16521	În partea dreaptă se afla panoul pentru pilotul Modulului lunar care conținea comenzile pentru sistemul electric (acumulatori și baterii) și sistemul de comunicație.
16522	În partea ei cea mai laterală există o mică depresiune, numită fosa glandei lacrimale (Fossa glandulae lacrimalis), delimitată anterior de marginea orbitară ascuțită a procesului zigomatic al osului frontal.
16523	În partea estică a imperiului, era denumit "Sebastos".
16524	În partea frontală, construcția are un gang din scândură.
16525	În partea opusă acestuia, pe o terasă din partea de SE a înalțimii, se gasește alt aliniament constituit din 6 șiruri a cate 7 tamburi de calcar.
16526	În partea opusă se află dealuri și munți.
16527	În partea sudică a acestei încăperi a fost amplasată o fereastră de dimensiuni identice cu cele din pereții naosului.
16528	În partea superioară, pe fond de contrahermină, un cap de bour cu gâtul conturnat, însoțit de o stea cu opt raze între coarne, un disc solar și un crai-nou, în stânga – toate de aur.
16529	În partea veche din jurul pieții numite în prezent Kedumim s-au așezat arabi din straturile sărace, mulți din ei veniți din alte așezări arabe părăsite.
16530	În parte pentru ca a generat și întreținut acea instabilitate pe care o anticipa Marx.
16531	În particular, este neorientabil sau cu o singură suprafață, gen inelul lui Möbius.
16532	În particular, von Papen, un aristocrat catolic cu relații în armată și industrie, a amenințat cu demisia dacă Hitler nu avea să ia măsuri.
16533	În patinajul artistic, patinatorul se folosește de aceste muchii pentru a patina.
16534	În patru luni el dă 90 de concerte.
16535	În peisajul economic apar zeci de întreprinderi industriale, unități comerciale, bancare etc. Zeci de instituții școlare cu limbile de predare română, maghiară, germană, sârbă, ebraică asigură instruirea, fără opreliști, a tinerei generații.
16536	În Pelepones sau în aria greacǎ continentalǎ, influența cretanǎ este pusǎ la îndoialǎ.
16537	În Peninsula Iberică, prin cucerirea arabă s-a introdus o linie de demarcație între teritoriile creștine și cele stăpînite de Islam, ceea ce a făcut ca aici eliberarea de sub stăpînirea arabă și unificarea instituțională să meargă în paralel.
16538	În peregrinările care l-au dus în multe părți ale lumii, o atracție constantă a constituit-o marea și viața chinuită a oamenilor ei.
16539	În peretele vestic și în cel nordic se află dispusă câte o fereastră dreptunghiulară.
16540	În perfecționarea scrimei a intervenit și practica duelului.
16541	In perioada 1614-1617 a locuit în Lvov și Jarosław.
16542	În perioada 1676-1678 a fost construită o catedrală nouă în stil baroc după planurile arhitectului Lorenzo Sciasca din Graubünd.
16543	În perioada 1811-1812 Jane Austen revizuie manuscrisul și îi schimbă titlul din Primele impresii în Mândrie și prejudecată.
16544	În perioada 1837 - 1839, Thiers își manifestă tot mai clar dorința de revanșă, atacându-l mereu pe succesorul său, Mathieu Molé, Suferă o puternică deziluzie prin alegerea lui Hippolyte Passy în fruntea Camerei Deputaților.
16545	În perioada 1856-1878 au existat nemulțumiri în rândul etnicilor bulgari, cauzată în principal de încercarea autorităților moldovene de a introduce serviciul militar obligatoriu pentru coloniști în anul 1860.
16546	În perioada 1859 - 1873, Piotr Bartenev a fost directorul Bibliotecii Certkov din Moscova unde a editat un catalog al carților și documemtelor sale.
16547	În perioada 1860-1870, Carol Popp de Szathmari a publicat un volum cu 100 de fotografii.
16548	În perioada 1865-75, majoritatea autorilor au adoptat punctul de vedere că foștii confederați erau trădători, iar Johnson era aliatul lor care amenința să distrugă realizările constituționale ale Uniunii.
16549	În perioada 1882-1888 a fost profesor suplinitor la Seminarul teologic, profesor la Școala normală precum și prefect la Internatul Vancean N.Comșa, Dascălii Blajului, p.113-114.
16550	În perioada 1885-1895 a cules și a prelucrat folclor muntenesc după metoda numită „a lui Petre Ispirescu “.
16551	În perioada 1931-1937 a urmat cursurile Școlii politehnice și ale Facultății de matematică din București, fiind absolvent al facultăților de Matematică și de Limbă și literatură franceză din București.
16552	În perioada 1937-1941 a urmat școala Sandroyd în Cobham, Anglia, apoi școala Oundle în perioada 1941–1946 și Clare College, Cambridge în 1946-1947.
16553	În perioada 1940-1944, partea românească a fostului comitat a fost ocupată și ea de Ungaria, în urma Dictatului de la Viena (Al doilea arbitraj de la Viena).
16554	În perioada 1949-1956 a publicat sub pseudonimul Dan Costa.
16555	În perioada 1960–1978, mai multe linii aeriene au încetat să opereze în Albania din cauza impactului vieții politice, având ca efect o scădere a influxului de zboruri și pasageri.
16556	În perioada 1962-1964, generalul Zvi Zamir a fost comandant al Armatei de Sud a Israelului.
16557	În perioada 1962 1969 a lucrat ca profesor în învățământul mediu și ca psiholog la Laboratorul de psihologie al Întreprinderii Regionale de Transporturi Auto (IRTA).
16558	În perioada 1968-2003 comuna și-a schimbat denumirea în Valea Moldovei având în componența sa și localitatea Capu Cîmpului, care în prezent a revenit la statutul de comună.
16559	În perioada 1969 2000, a fost publicată de Springer-Verlag, în timp ce EDP Sciences a publicat A&A Supplement Series.
16560	In perioada 1973-1975, profesor la Université Nationale du Congo.
16561	În perioada 1978-1980 a funcționat ca profesor de geografie la Liceul din Șimleu, iar la 1 septembrie 1980 a fost numit directorul Școlii Generale nr. 1 din aceiași localitate.
16562	În perioada 1981-1985 este prim-secretar al Comitetului Raional Edineț al Partidului Comunist din RSS Moldovenească (PCM).
16563	În perioada 1981-1988 și apoi 1992-1996, a reprezentat în Knesset (Parlamentul statului Israel) Partidul Agudat Israel (partidul ultrareligios al evreilor așkenazi hasidici), fiind membru al Comisiei Economice și al Comisiei Financiare.
16564	În perioada 1985 - 1989 s-au mai realizat: - o instalație de fabricare a prafului de zinc; - o rețea de colectare a gazelor reziduale și un cos de dispersie de mare înălțime (aprox. 250 m).
16565	În perioada 1985 - 1991 activează ca laborant superior și colaborator științific la Institutul de Istorie al Academiei de Științe a Moldovei.
16566	În perioada 1985-1996 a fost director al școlilor din satele Hansca și Costești (raionul Ialoveni).
16567	În perioada 1986-1990 lucrează ca cercetător științific la MEN-SSCAM București.
16568	În perioada 1988-1991 a fost secretar al enoriei romano-catolice din Mehala -Timișoara.
16569	În perioada 1988-1991 a îndeplinit funcția de responsabil al Secției de subingineri Bistrița.
16570	În perioada 1990-1992 a fost membru al Grupului de juriști în cadrul Asociației pentru Apărarea Drepturilor Omului în România – Comitetul Helsinki (APADOR-CH).
16571	În perioada 1994-1999 activitățile BEI s-au axat în mare parte pe următoarele sectoare: transporturi, telecomunicații, energie, apă, învățământ.
16572	În perioada 1997–2000, Dumitru Diacov este președinte al Mișcării social-politice "Pentru o Moldovă Democratică și Prosperă".
16573	În perioada 1 aprilie 1905 - 26 iunie 1913 generalul de brigadă Staur Simionescu a fost comandantul Corpului de Grăniceri.
16574	În perioada 1 aprilie 1963 - 20 septembrie 1977 a fost guvernator al Băncii Naționale a Republicii Socialiste România.
16575	În perioada 2000-2004 a construit clãdirea pentru Muzeul Eparhial Husi.
16576	În perioada 2000-2010 a fost decan al Facultății de Filologie.
16577	În perioada 2001-2005 biblioteca a fost înnoita cu alte 609 volume procurate cu fonduri provenind din bugetul local.
16578	În perioada 2005 - 2006 a avut funcția de Secretar de Stat la Secretariatul de Stat pentru Problemele Revoluționarilor.
16579	În perioada 2006 - 2010, a fost căsătorită cu Guido Kaczka, alături de care are un copil, Romeo.
16580	În perioada 2007-2010 este profesor la Universität für die angewandte Kunst și predă cursul de arte digitale.
16581	În perioada 20-21 martie 2004 episcopul Petru Gherghel de Iași s-a aflat într-o vizită pastorală în Parohia Câmpulung Moldovenesc, a participat la liturghii și s-a întâlnit cu credincioșii parohiei.
16582	În perioada 27 iulie – 15 august 1977 au avut loc cursurile internaționale de muzică Giornate Musicali, de la Montecchio Maggiore (Vicenza).
16583	În perioada 28 ianuarie - 24 februarie 1875 Horea și Cloșca au fost interogați în șase rânduri, dar anchetatorii nu au obținut nimic.
16584	În perioada anilor 1973-90, a ocupat postul de președinte al Uniunii Compozitorilor (post în care l-a urmat pe Șostakovici).
16585	În perioada anilor 500 î.e.n., în vechea Romă, mesajele erau pictate pe pereți în scopul promovării jocurilor publice, afacerilor locale sau pentru a chema alegătorii la vot.
16586	În perioada anilor ’50 au fost construite o serie de blocuri, inclusiv cel cu fostul cinematograf Republica, actualul cinematograf Florin Piersic ; acestora li s-a adăugat ulterior hala agroalimentară; o serie de case au fost demolate.
16587	În perioada anticomunistă a McCarthismului pentru a înlătura suspiciunea FBI -ului a refăcut seria ei de fotografii Promenada Anglaiei, care avea tendențe comuniste.
16588	În perioada a treia intermediară egipteană (1070 î.Hr. - 664 î.Hr. ) Cartea Morților a devenit tot mai standardizată și mai organizată, cărțile din această perioadă sunt cunoscute sub numele de 'Revizuirea Saite'.
16589	În perioada când Aurelian P. Pană era ministru a fost organizată o vizită la ferma-model de la Frățilești, unde au fost 56 de personalități ale țării, printre care miniștri și specialiști.
16590	În perioada care a urmat, au fost depuse diverse reclamații în legătură cu limbajul utilizat de Carlin.
16591	În perioada ce a urmat războiului, și instalării regimului comunist în Albania, relația cu Josip Broz Tito ținea în principal de acordarea sprijinului logistic în dezvoltarea statului.
16592	În perioada comunistă, denumirea actului de la 23 august 1944 a suferit diferite transformări în propaganda oficială, acesta fiind însă permanent promovat ca o mare realizare comunistă.
16593	În perioada deceniilor de ocupație sovietică a Lituaniei, AK a fost prezentată ca o organizație teroristă.
16594	În perioada de dinaintea formării Portugaliei era numit Portus Cale - Portul lui Cale.
16595	În perioada de după război, editarea revistei a întâmpinat numeroase piedici, încercarile de publicare a acesteia eșuând de fiecare dată.
16596	În perioada de primăvară se înregistrează încălziri și răciri bruște, care afectează culturile, prin brumă și îngheț.
16597	În perioada de sfârșit a imperiului, cultura cartofului a fost extinsă și în zonele de mijloc și de coastă.
16598	În perioada de succes, conducătorul grupului a fost chitaristul și vocalistul Roy Wood, dar la începutul carierei lor muzicale liderul a fost Ace Kefford.
16599	În perioada dictaturii comuniste satul nu a fost colectivizat, locuitorii lui netrăind marea dramă a țărănimii române – dezmoștenirea de pamânt.
16600	In perioada fascistă a lui Mussolini toate denumirile localităților au fost italienizate.
16601	În perioada imediat următoare acestor clădiri s-a dezvoltat planul tipic al arhitecturii georgiene, în forma de cruce.
16602	În perioada imediat următoare au început să vină din China și Coreea numeroși artiști, cărturari, artizani, călugări trimiși în dar curții imperiale (era mai ușor de trimis oameni care să execute lucrările de artă decât de trimis produsele).
16603	În perioada imediat următoare, se prevede realizarea unei centuri ocolitoare a orașului, cu rolurile de a decongestiona traficul din centrul orașului și a preîntâmpina accidentele care au loc pe Calea Turzii.
16604	În perioada în care Pavel Abraham a condus Inspectoratul General al Poliției s-au început anchetele împotriva unor importanți oameni de afaceri și politicieni.
16605	În perioada interbelică (1918-1944) era considerată cea de a treia biserică ardeleană în ce privește mărimea și frumusețea interiorului.
16606	În perioada interbelică a publicat puțină proză epică.
16607	În perioada interbelică a suferit unele persecuții, datorate originii sale evreiești.
16608	În perioada interbelică în această clădire și-a avut sediul, pentru o perioadă scurtă, Academia Teologică Ortodoxă.
16609	În perioada interbelică, la inițiativa Parohiei Ortodoxe Brașovul Vechi Junii Brașovecheni „pun umarul” atât fizic cât și financiar la construcția "Casei Culturale Brașovul Vechi", clădire aflată azi pe strada Bisericii Române, fiind actuala Opera Brașov.
16610	În perioada interbelică s-a construit lini Revaca Zloți (ulterior demontată).
16611	În perioada mandatului său de Șef al Sportului Românesc, el s-a ocupat exclusiv și cu competența de îmbunătățirea în ansamblu a mișcării sportive, fără a se amesteca în politică.
16612	În perioada neolitică zona a fost relativ dens populată.
16613	În perioada otomană în Bosnia s-au așezat și comunități de evrei sefarzi (în special în orașe).
16614	În perioada postbelică a fost marcat de ezoterism, manifestînd un interes aparte pentru mistica medievală germană și pentru curentele filosofico-religioase orientale (în special pentru budism și taoism ).
16615	În perioada postbelica, la început crea poezie politic-propagandistă, apoi opere reflexive pline de motive personale.
16616	În perioada pregătirii, regizorul Marius Barna a câștigat un concurs de debut pentru lung metraj cu un alt proiect: Față în față (după un scenariu propriu), el lucrând în paralel la ambele proiecte.
16617	În perioada preislamică la Kaaba se găseau 360 de idoli în care credeau arabii politeiști.
16618	În perioada războiului rece în SUA și URSS s-ar fi încercat utilizarea psihopoliticii pentru inventarea unor tehnici de control a conștiinței.
16619	În perioada războiului restricțiile asupra stilului și cerința ca artiștii să compună lucrări într-un stil "realist socialist" au fost diminuate iar Prokofiev a fost astfel capabil să compună în stilul său propriu.
16620	În perioada regimului comunist în Iezărenii Vechi era localizat sediul colhozului „Serghei Lazo”.
16621	În perioada regimului comunist, spre deosebire de Burdujeni și de alte zone ale municipiului Suceava, cartierul Ițcani nu a suferit modificări majore, rămânând un cartier preponderent de case.
16622	În perioada sovietică, moșia s-a transformat în centrul unuia din cele mai vechi colhozuri din țară - Sovhozul lui Lenin.
16623	În perioada stăpânirii romane, cu toate că limesul roman era mult spre sud-vest, aici se semnalează urme de locuire romană.
16624	În perioada următoarea eforturile membrilor s-au îndreptat în direcția reeditării pieselor, aparițiile live fiind puține la număr.
16625	În perioada următoare dizolvării ordinului iezuit, administrarea bisericii Calvaria a fost preluată de parohia Catedrală.
16626	În perioada următoare, fetele sunt instruite de militari să folosească armamentul din unitate pentru a se apăra în situația unui atac german.
16627	În perioadele 1961-1965 și 1968-1969 a fost membru al Consiliului de Stat.
16628	În perioadele cu debit mare a râului Gărdișoara nu este indicată vizitarea peșterii, datorită posibilității inundării pasajelor strâmte și imposibilitatea ieșirii din peștera până la ape mai mici.
16629	În perspectiva teoriei psihanalitice fantezia nu trebuie văzută ca simplă iluzie, non realitate, ci ca o realitate în sine, ca un aspect fundamental al existenței umane, ca o dimensiune necesară a realității psihice.
16630	În peșterile verticale de obicei se coboară, explorarea fiind astfel ușurată deoarece nu trebuie escaladate puțurile pentru echiparea lor cu corzi.
16631	În Philadelphia la postul de radio WMMR-FM a început să cânte un cântec nou lui Joel, ""Captain Jack", înregisrtrată de la un concert live.
16632	În Piața centrală din Cracovia se organizează scenă de teatru.
16633	În piatră, sculptura a luat forma basoreliefurilor fie pe capitelurile din partea superioară a columnelor, fie în jurul intrărilor.
16634	În pictura sa predomină formele opulente, lumina strălucitoare și spațiile vaste.
16635	În piesă se sugerează că l-ar fi iubit pe Benedick, dar acesta ar fi fost nesincer și relația lor s-ar fi sfârșit.
16636	În plan exegetic, este cel mai controversat text folcloric românesc, din cauza atitudinii aparent paradoxale a eroului principal (vezi Polemici despre fatalismul mioritic ).
16637	În plan frontal este fixată, pe obelisc, o placă de marmură albă, pe care este inscripționat: „EROII NEAMULUI DIN 1914-1919“.
16638	În plan frontal, pe cruce, este un scurt înscris: „Cinste eroilor 1919“.
16639	În plan orizontal se împarte în partea anterioară, destinată conducăturului automobilului și partea posterioară destinată încărcăturii (instalații, persoane, mărfuri).
16640	În Platinum este zăpadă în locații ce în Diamond & Pearl nu era, iar jucătorul și rivalul acestuia sunt îmbrăcați de vreme rece.
16641	În playoffs, Bulls a pierdut doar trei jocuri în patru serii, învingându-i pe Seattle Supersonics in finala NBA pentru ca apoi să câștige campionatul.
16642	În plină forță de creație, înnobilat de o sensibilitate ieșită din comun și cu o dorință de cunoaștere greu de stăpânit, Paul Mecet Ciuciumiș a devenit un pictor prolific care abordează teme clasice și moderne.
16643	În plină post-postmodernitate, sonetul este o formă vetustă – e ca și cum cineva ar încerca să cânte la liră în epoca sintetizatoarelor.
16644	În plin secol al XVIII-lea curtenii regelui Franței purtau haine din cele mai fine mătăsuri și peruci "aripi de porumbel" sub care se puteau scărpina cu o andrea sau cu un bețișor metalic.
16645	În plus 9 - pentru persoanele străine.
16646	În plus, acesta susține mișcările și inițiativele de sacrificiu pentru islam, cu scopul de a demonstra superioritatea acestei religii față de oricare alta.
16647	În plus, a fost creată și funcția de Înalt reprezentant pentru PESC.
16648	În plus, amenajări și îmbunătățiri interioare - precum supraveghere video pe coridoare, facilități sportive noi sau informatizarea digitală a multor săli de clasă - au completat cu succes imaginea sa de colegiu național de înaltă prestație.
16649	În plus, anumite „porți ale timpului” sunt disponibile aici.
16650	In plus apar elemente fine, uscate, usor de deplasat.
16651	În plus, are sarcina de a garanta calitatea orașului Nürnberg ca membru în rețeaua metropolelor „EUROCITIES”.
16652	În plus, au existat aproape 34000 de exemplare ale 170D, prima mașina diesel postbelică.
16653	În plus au și o acuitate vizuală foarte bună, care le permite să vadă potențiale prăzi la distanță.
16654	În plus avem formate deja comunități pe o gamă variată de domenii, posibil și pe cel de care avem nevoie.
16655	În plus, când o copie a planului a căzut "accidental" în mâinile sovieticilor, acesta a fost considerat ori o intoxicare din partea contraspionajului polonez, sau un plan prea prost conceput pentru a fi luat în considerație.
16656	În plus, carbonul are cele mai înalte puncte de topire/sublimare dintre toate elementele.
16657	În plus, Carol se angaja să nu se întoarcă în țară vreme de 10 ani.
16658	În plus, cele mai multe dintre conflictele dintre cele două superputeri au fost duse în așa-numitele războaie prin mandat.
16659	In plus, cinicii ar putea atribui ideea de auto serviciu RU, unor bugete restrânse: companiile cer de fapt angajaților sa facă o parte din munca pe care administratorii de RU au făcut-o pentru ei in trecut.
16660	În plus comanda macazurilor aeriene nu este automatizată, fiind necesară frânarea și apoi parcurgerea accelerată a unui patine de comandă.
16661	În plus, comandantul batalionului de tancuri 743 a fost ucis în timp ce se apropia de unul dintre tancurile sale cu intenția de a ordona următoarea mișcare.
16662	În plus, dacă dispozitivul nu este dezactivat cum trebuie, conținutul sferei va fi eliberat sub forma unor substanțe extrem de toxice.
16663	În plus, denumirea "Milan" se potrivește la cuvântul din dialectul milanez prin care este cunoscut orasul Milano, care se pronuntă ca în limba engleză.
16664	În plus, el descoperă curând că mulți oameni sunt de fapt extratereștri, care au aspect uman cu excepția feței care se aseamănă cu un craniu.
16665	În plus, el poseda mult farmec și era foarte afabil.
16666	În plus, este oferit suport SQL prin SQLite.
16667	În plus față de aceste liste cu emisiunile de televiziune, în revistă apar știri, interviuri cu celebrități, bârfe, recenzii de filme sau diferite puzzle -uri.
16668	În plus față de acest identificator, RFC 3041 prevede și posibilitatea folosirii unui identificator temporar.
16669	În plus față de modelele prezentate în filme, alte surse au descris mai multe tipuri, inclusiv modele T-800 cu o înfățișare diferită de a lui Schwarzenegger, T-70 din T2 3-D: Battle Across Time și femeia I-950 din T2: Infiltrator.
16670	În plus față de răspunsul lui John Dyson către Gliniecki, pagina de web conține și două mesaje de la CuChullaine O'Reilly și Leszek Gliniecki către Dyson, precum și un mesaj de la Linda Willis, în care ea recunoaște că nu știe nimic despre Gliniecki.
16671	În plus față de speciile menționate mai jos, o analiză recentă sugerează că Rhetenor texanus poate să aparțină genului Zygoballus.
16672	În plus, filmul este clasat pe locul 55 în topul "100 Funniest Movies" al postului TV Bravo.
16673	În plus, germanii se aflau în primejdie să fie atacat din spate de trupele debarcate în timpul operațiunii Torța.
16674	În plus, grupurile au fost foarte mobile.
16675	În plus, hispanicii de orice rasă constituie 8,3% din populația Washingtonului.
16676	În plus, mai exista și categoria batraci'' – cea a țăranilor fără pământ care căutau de muncă cu ziua.
16677	În plus, mai târziu, pe calea armelor, Ungaria a mai câștigat teritorii din Rutenia, uneori chiar fără locuitori maghiari.
16678	În plus, memoria WRAM include facilități suplimentare pentru a permite transferuri mai eficiente la operațiile grafice frecvente, cum sunt umplerea unor blocuri sau afișarea unor texte.
16679	În plus, Mortimer a dedus că baronetul aștepta pe cineva în acea seară, la gardul care împrejmuia domeniul său.
16680	În plus, noul stat fascist a fost forțat de sprijinitorii germani să ia măsuri dure împotriva politicienilor loiali lui Badoglio și a fasciștilor acuzați de trădare.
16681	În plus, nuanța acestui albastru este identică cerului Bucovinei dintr-o anumită perioadă a anului, la culesul strugurilor.
16682	În plus, Omanul este clasificat ca o economie cu venituri ridicate și a 45 a cea mai pașnică țară din lume.
16683	În plus orașul este unit prin linia ferată Vännäs – Holmsund la magistrala feroviară Stockholm – Boden.
16684	În plus, pe lângă faptul că este toxic pentru om și caustic, bromul este dăunător mediului înconjurător.
16685	În plus, prin intermediul unității de disc magnetic, Independent mai dispunea de o memorie suplimentară de 58-200 MB.
16686	În plus, Ronald Knox încearcă să restabilească cronologia reală a aventurilor narate în revista Strand Magazine, deoarece ordinea de publicare nu corespunde în mod evident cu ordinea în care au loc diferitele anchete.
16687	În plus, s-au prezentat lămpile fluorescente și becurile lui Tesla de un singur nod.
16688	În plus, și literatura modernă și cea postmodernă explorează fragmentarismul în narare și construcția (exemplele moderniste, sunt Virginia Woolf, operele dramaturgului suedez August Strindberg sau ale autorului italian Luigi Pirandello ).
16689	În plus, Tinu era îmbrăcat cu un pulover cu trei numere mai mare.
16690	În plus, Viborg HK este singura echipă din liga feminină, cu excepția Slagelse DT, care termină un sezon câștigând toate cele 22 de meciuri din liga națională.
16691	În podișul Dobrogei de nord, relieful se caracterizează prin înălțimi ce variază de la câțiva metri în regiunile de luncă și câmpiile de pe litoral, până la 467m în vârful Greci (Țuțuiatu) punctul cel mai înalt al întregului podiș dobrogean.
16692	În poemele lui Broniewski se poate găsi exaltare și noblețe lângă discurs colocvial.
16693	În poezia anglo-saxonă, deseori consoana inițială este repetată în interiorul versului.
16694	În poezia Lo temps vai e ven e vire, scrisă la începutul carierei sale, de Ventadorn spune că cel care l-a învățat cum să cânte și să scrie a fost protectorul său, vicontele Eble III de Ventadorn.
16695	În poezie, cuvântul are mereu posibilitatea de a-și depăși propria-i insuficiență, ceea ce este însăși funcția poeziei.
16696	În pofida faptului ca era un foarte bun violonist și cânta frumos cu vocea, avea complexul provincialului, complex pe care a încercat întreaga viață să-l depășească.
16697	In pofida speranțelor americane, Egiptul a intrat, total, în sfera influenței sovietice, devenind unul dintre liderii grupului de state "neangajate".
16698	În pofida succesului avut ca actor copil, Coleman a avut probleme financiare mai târziu.
16699	În Poiana Horea găsim și o biserică ortodoxă precum și o școală cu predare pentru clasele I-IV.
16700	În politica sa internă a început să reconstruiască regatul, protejat pe evrei, chiar dacă el a luptat împotriva lor în timpul războiului civil, acceptând procesul de transformare a administrației regale.
16701	În Polonia, ea este văzută drept o culminare a tot ce a fost bun și luminat în istoria țării și în cultura polonezilor.
16702	În Polonia Sigismund al III-lea Vasa a devenit un patron proeminent al artelor.
16703	În popor, ghilotina era numită fie "le rasoir national" (briciul național) sau "la raccourcisseuse" (cea ce scurtează).
16704	În poveste, londonezul Phileas Fogg, care și-a angajat recent un nou valet, pe francezul Passepartout, face un pariu cu prietenii săi din Reform Club că poate să facă ocolul pământului în 80 de zile.
16705	În povestirea În mijlocul lupilor, Vasile Voiculescu descrie un personaj, numit Luparul, care se putea înțelege cu lupii și chiar îi putea stăpâni.
16706	În povestire, un om povestește cum a supraviețuit unui naufragiu și unui vârtej.
16707	În practică, monarhul va cere liderului unui bloc parlamentar care are o majoritate în Storting să formeze un guvern.
16708	În practică, proclamația a însemnat un angajament al Uniunii de a desființa sclavia, decizie controversată în Nord.
16709	In preajma lacului, langa drum creste un par secular.
16710	În preajma revoluției, în Cititorul de roman, Editura Pământul, Pitești, 2010.
16711	În premieră, el a făcut 1-0 pentru Suedia împotriva Greciei și pierderea 1-1 în meciul împotriva Spaniei.
16712	În presa locală s-a presupus ca Octavian Mahu va candida la postul de primar la alegerile locale din 5 iunie 2011 din partea Partidului Comuniștilor Eugen Urban.
16713	În prezent (2009), aici este sediul central al Universității ''Sapientia '', Universitatea Maghiară Ardeleană.
16714	În prezent Academia Națională de Poliție „Ștefan cel Mare și Sfânt” întrunește în sine două facultăți: Facultatea de Drept, care oferă atât învățământ la zi, cât și la distanță.
16715	În prezent, această biserică este folosită de comunitatea ortodoxă din Siret.
16716	În prezent aceste crescătorii se întind pe o suprafață de 400 ha, ele aparținând de 50 de proprietari care au după anotimp între 150 și 300 de angajați.
16717	În prezent activează ca un artist independent și predă la Facultatea de Design a Universității Tehnice din Moldova din Chișinău.
16718	În prezent activează în New Japan Pro Wrestling din 2011-prezent.
16719	În prezent administrarea serurilor contra veninului permite diminuarea efectelor negative ale mușcăturilor.
16720	În prezent, aici se află sediul Președinției Republicii Moldova.
16721	În prezent, aici se celebrează slujbele religioase ale comunității ortodoxe din Ilișești.
16722	În prezent, Casa de cultură a orașului și strada unde a locuit ziaristul poartă numele de Mihai Teliman.
16723	În prezent, cea mai mare parte a populației din Kazahstan se consideră musulmană și respectă într-o mare măsură prevederile, ceremoniile și regulile islamului.
16724	În prezent cercetează mormântul faraonului Amenmesse (KV10) în brațul principal al Văii Regilor.
16725	În prezent, Cetatea Nouă a Romanului este într-o continuă degradare, din ea mai rămânând doar câteva movile din pământ și piatră.
16726	În prezent, compania activează pe 5 continente în domeniul mineritului.
16727	În prezent continuă să susțină concerte și turnee ca artist solo.
16728	În prezent drepturile de autor asupra acestui personaj revin nepotului Agathei Christie, Matthew Prichard.
16729	În prezent ea moderează la postul TV german MDR din Germania de Est.
16730	În prezent ea s-a redus la aproape jumătate.
16731	În prezent, ea se află în stare de ruine.
16732	În prezent el beneficiază de poziția sa privilegiată în zona periurbană a Timișoarei și a cunoscut o dezvoltare edilitară explozivă.
16733	În prezent el cuprinde 15 familii ce reunesc 301 genuri și 2456 de specii.
16734	În prezent el este deținut de Corus Entertainment.
16735	În prezent, el este vicepreședinte executiv al UDMR pe probleme de guvernare (din 1998) și președinte al Consiliului Reprezentanților Filiala Județeană Mureș a UDMR (din 2000).
16736	În prezent este aproape complet depopulat.
16737	În prezent este condusă de Seth Horowitz.
16738	În prezent este director al revistei „Acolada” din Satu Mare.
16739	În prezent, este expert în cadrul Institutului de Investigare a Crimelor Comunismului și Memoria Exilului Românesc (IICCMER).
16740	În prezent este lector la Facultatea de Litere a Universității Transilvania din Brașov și redactor-șef adjunct la revista Arca din Arad.
16741	În prezent, este președinte al institut non-profit de cercetări Starburst Foundation.
16742	În prezent este și președintele Secției de Economie, Sociologie și Științe Juridice a Academiei Române.
16743	În prezent, este un membru de onoare al celor două cluburi.
16744	În prezent evoluează pentru promoția Total Nonstop Action Wrestling (TNA).
16745	În prezent există în fiecare an câte trei C.E. și anume: U18,U20,U23; respectiv două C.M.: U19 și U21, numărul de țări participante a crescut la 24, iar sistemul de joc este unul cu dublă eliminare.
16746	În prezent există pe glob peste 30 de rețele Mobitex publice și private, care asigură acoperire pe șase continente.
16747	În prezent există tensiuni la Yaffa în jurul chestiunii construirii unor arii rezidențiale destinate populării cu noi locatari evrei înstăriți (gentrification).
16748	În prezent face parte din comisia de evaluare pentru examenul de doctorat în istoria artei.
16749	In prezent face parte din Grupul parlamentar al Partidului Național Liberal și este membru în Comisia pentru apărare, ordine publică și siguranță națională.
16750	În prezent fostul director al TVM1 a fost demis.
16751	În prezent, IASB colaborează cu UE pentru a găsi o cale acceptabilă pentru eliminarea acestei anomalii.
16752	În prezent, în acest loc este ridicat un monument în cinstea dacilor care au trăit în antichitate în aceste locuri.
16753	În prezent, în acest spațiu a fost amenajat lumânărarul.
16754	În prezent, în majoritatea sistemelor se folosește o singură comandă iar controlul schimbării este implementat global la nivel de sistem de PAM (pluggable authentication modules).
16755	În prezent, în oraș își desfășoară activitatea circa 750 agenți economici dintre care peste 90% sunt deținători de patente.
16756	In prezent locomotiva cu abur funcționează încă în unele țări din Asia și Africa, în Europa fiind folosită numai în scopuri turistice.
16757	În prezent mai este în funcțiune numai mina Transilvania.
16758	În prezent, mai trăiesc numai câțiva evrei în Turda (cel mult 10 persoane).
16759	În prezent Marea Comanderie cuprinde circa 210 Cavaleri Templieri.
16760	În prezent, morunul urcă pe Dunăre până la Porțile de Fier (Km 863).
16761	În prezent, nu se mai pot recunoaște nici măcar temeliile lor de piatră din secolul al XVI-lea.
16762	În prezent obștea de monahi a mănăstirii este formată din cinci viețuitori povățuiți de Părintele Stareț Protosinghel Onufrie Leonte.
16763	În prezent orașul se supune unor modernizări rapide.
16764	În prezent, o stradă din municipiul Iași îi poartă numele.
16765	În prezent, o stradă din orașul Jimbolia poartă numele sculptorului Gheorghe Adoc.
16766	În prezent pe insulă locuiesc aproape 100 de persoane, în majoritate grăniceri, împreună cu familiile lor și un personal tehnic.
16767	În prezent, pe raza comunei își desfășoară activitatea 31 de societăți comerciale între care una de panificație, 2 stații PECO, o cofetărie - patiserie, puncte alimentare și de alimentație publică.
16768	În prezent preocuparea pentru aspectul grafic al siturilor, devenite puternice instrumente comerciale și publicitare, justifică în întregime denumirea de "design web", iar tehnologiile utilizate s-au diversificat și au devenit din ce în ce mai complexe.
16769	În prezent prin creșterea densității și numărul populației americane, arealul de răspândire al animalelor s-a redus considerabil.
16770	În prezent proiectul HAARP poate fi considerat o armă excepțională împotriva oricăror atacuri terestre, aeriene, cosmice și chiar extraterestre, guvernul american investind din ce în ce mai mult în cercetări.
16771	În prezent s-a lăsat de fotbal și ocupă funcția de antrenor cu portarii la Unirea Ungheni.
16772	În prezent, Schwansee este vara un loc de scăldat, iar iarna un loc de patinaj - atât pentru localnici, cât și pentru turiști.
16773	În prezent școala generală deține și ea un fond de carte de peste 2.000 de volume care au principala destinație pentru elevii și cadrele didactice a școlii generale din localitate.
16774	În prezent se crede că numele ei derivă din pericolul de a traversa zona.
16775	În prezent, se desfăşoară cercetări suplimentare privind ipoteza CCSVI.
16776	În prezent, South End Historic District rămâne cel mai mare cartier supraviețuitor din epocă victoriană din Statele Unite.
16777	În prezent, sunt peste 70 de autori adulți și copii care publică în portalul Literatură Copii.
16778	În prezent, teritoriul acestuia se găsește în vestul Ucrainei (2/3), în estul Slovaciei (1/3) și în nord-estul Ungariei - o mică parte.
16779	În prezent, teritoriul comunei Orodel se întinde pe o suprafață de 83,72 km pătrați, având o formă aproape hexagonală.
16780	În prezent toate țările și-au elaborat propriile scheme naționale de vaccinare împotriva bolilor infecțioase.
16781	În prezent tot mai multe motociclete au montante sisteme de prevenire a blocării roților la frînare ( ABS ).
16782	În prezent, totuși, este folosit acest termen pentru toate tacticile enumerate mai sus.
16783	În prezent Walters are propria sală Derby City Gymnastics Club în Derby și joacă în filme.
16784	În pridvor, pe ușorii ușii de intrare în pronaos, se văd cinci rozete ornamentale.
16785	În prima decadă a secolului XX se jucau playoffuri „naționale”, începând cu 1904.
16786	În prima încăpere sunt expuse obiecte personale ale poetului George Coșbuc și numeroase cărți.
16787	În prima jumătate a secolului al XIX-lea, sunt utilizate baloane cu aer cald pentru a se efectua chiar și acțiuni de luptă, cum este în cazul Războiului Civil American sau al Bătăliei de la Petersburg.
16788	În prima jumătate a secolului al XX-lea nevoile de calcul ale comunității științifice erau satisfăcute de calculatoare analogice, foarte specializate și, constructiv, foarte sofisticate.
16789	În prima jumatate a seriei el este deseori la un raport de forțe cu fratele ui mai mic, Gaara și trebuie să-și țină gura de frica să nu fie omorât.
16790	În prima parte apare și povestea fratelui său care însoțește două femei până la coastă, în speranța de a scăpa de această invazie asupra Angliei.
16791	În prima partidă a returului Ligii I 2008-2009, Steaua - FC Vaslui 1-1, Tudose a luat loc pe banca de rezerve a Stelei.
16792	În prima partiție, în câmp albastru, se află o rindea de argint.
16793	În prima săptămână a anului 1985, „Like a Virgin” urca pe locul 4, devenind primul succes de top 5 al cântăreței în această țară.
16794	În primăvară, Alfonso pleacă la Genova, unde se găsea Ludovic al XII-lea, lăsând-o pe Lucreția să guverneze ducatul.
16795	În primăvara anului 1864, Ioan Maniu mergea la Iași ca să-l aducă acasă pe unchiul său bolnav.
16796	În primăvara anului 1979 Alavi s-a întors în Iran după 25 de ani de stat în exil.
16797	În primele cărți, componența Universității Nevăzute s-a schimbat frecvent, deoarece ajungerea în vârf implica de obicei asasinate.
16798	În primele cărți, vrăjitorii se confruntau în principal cu posibila invazie a creaturilor din Dimensiunile Subterane, monștri lovecraftieni flămânzi după magia și potențialul Lumii Disc.
16799	În primele cincisprezece zile ale unei luni, aceste particule urcă până în lună, care ajunge lună plină; în următoarele cincisprezece, lumina se mută în soare și în cele din urmă în Paradisul Luminilor.
16800	În primele luni, Anna și fiul ei Pavel s-au strecurat în ghetou pentru a le duce acestora haine și mâncare.
16801	În primele nouă luni din 2007, în unele provincii s-a înregistrat o creștere demografică în cinci regiuni ale țării (din 24), iar scăderea demografică arăta semne de stabilizare la nivel național.
16802	În primele sale cântece, muziciana a descris sărăcia lucie a familiei sale.
16803	În primii 10 ani de la inaugurare, statuia lui Nicolaus Olahus a fost vopsită cu graffiti, fiind necesară revopsirea pietrei pentru a îndepărta inscripțiile obscene.
16804	În primii ani Woody Allen era destul de mulțumit cu această slujbă la televiziune, câștigând 1.700$ pe săptămână.
16805	În primii doi ani de liceu a fost coleg – de internat - cu poetul Octavian Doclin.
16806	În Primii oameni în Lună (1901) a lui H. G. Wells (relatând tot despre prima călătorie pe Lună), protagonistul, dl.
16807	În primii zece ani de la înființare, fanfara a susținut peste 250 de spectacole la care au asistat peste 500.000 de persoane.
16808	În primul an de activitate ea a primit premiul AVN Adult Movie Awards pentru „cea mai bună scenă cu penetrare triplă” și „cea mai bună scenă de sex în grup - video”.
16809	În primul an ea a fost influențată de jurnalul lui Tom Cruplud unde a pus viața în pericol a tuturor vrăjitorilor.
16810	În primul caz, un semnal care este generat prin metoda de medie a modulației digitate este considerat drept convertor dintr-un semnal analogic, în timp ce al doilea caz este considerat ca un semnal digital.
16811	În Primul contact discursul Reginei sugerează că ea este o expresie a inteligenței totale a colectivului Borg; nu un aparat de control, ci un avatar al întregului Colectiv ca individ.
16812	În primul deceniu al secolului al XXI-lea, a fost construită o clădire socială și s-a pictat interiorul bisericii de către pictorul Gheorghe Vartic.
16813	În primul deceniu al secolului XX la biserică slujeau un preot și un cântăreț.
16814	În primul episod al sezonului al-3-lea, i se spune lui Sawyer că "urșilor le-a luat doar 4 ore" să afle cum funcționează mecansimul din cușca în care este ținut prizonier acesta.
16815	În primul meci l-a înfruntat pe Nikolai Davidenko și a pierdut în minimum de seturi.
16816	În primul număr publică marea ”Declarație” – întocmită și cu prima semnătură a lui Onisifor Ghibu – ”de unire cu România a tuturor românilor aflători în teritorii ocupate vremelnic de puteri străine”.
16817	În primul plan al imaginii se situează un personaj ce amintește de anticul Prometeu, care „îmblânzește” fulgerul propagat dintr-un nor ce semnifică spațiul celest.
16818	În primul rând, acela că cea mai mare parte a elitei stângii radicale era, în acea vreme, antisemită.
16819	În primul rând, a susține că islamul reprezintă un ansamblu de norme rigide, iar musulmanii sunt o comunitate exclusivistă înseamnă a împrumuta tocmai percepția pe care o propun islamiști.
16820	În primul rând, este necesar pentru a diagnostica sau pentru a identifica problemele și deficiențele în interacțiunea om-sistem pentru un sistem existent.
16821	In primul rând, este necesar să fie identificați clienții externi și clienții interni.
16822	În primul rând pentru că ideea mi-a venit din prima și nu a trebuit să mă chinui cu ea.
16823	În primul rând, se pot produce stări legate care sunt perfect corelate, în sensul că dacă cei doi agenți testează polarizarea verticală sau orizontală a particulelor lor, vor obține rezultate opuse.
16824	În primul rând, Treneh îl convinge pe Khufu că există o enormă comoară îngropată undeva departe în nord, cu scopul de a-l face să părăsească palatul.
16825	În Primul Război Mondial, în Elveția s-a refugiat Vladimir Ilici Uleanov ( Vladimir Lenin ) care a rămas aici până în 1917.
16826	În primul roman trebuie să se realizeze patru triunghiuri cu ajutorul celor 6 bețe de chibrit, rezolvarea ei implicând descoperirea celei de-a treia dimensiuni.
16827	În primul său sezon pentru Steaua, Martin Tudor a apărat buturile echipei din Bulevardul Ghencea de 18 ori, iar echipa sa a încheiat pe locul 3 în clasament.
16828	În primul sezon în Bundesliga a marcat 14 goluri în 34 de partide, fiind golgheterul echipei.
16829	În primul volum al acestui periodic, utilizează, pentru prima dată, termenul Psychiaterie, care devine ulterior Psychiatrie ("psihiatrie").
16830	În principiu, un cazinou își dorește să aibă o diversitate cât mai mare de jocuri de noroc, pentru a permite fiecărui jucător să participe la jocul preferat.
16831	În privința celor prinși, apare ordinul ca aceștia să fie executați pe loc, iar față de cei care reușesc să treacă Prutul – să fie urmăriți pe teritoriul României și, în caz că nu vor putea pune mâna pe ei, să fie împușcați.
16832	În privința etajelor clădirii World Building a avut loc o dispută.
16833	În PRM a ocupat funcțiile de secretar, vicepreședinte, prim vicepreședinte și președinte.
16834	În procesul-verbal al Regimentului 16 Artilerie din 29 iunie 1940 sunt consemnate următoarele: “În dimineața zilei de 29 iunie 1940, la orele 4, localitatea Herța a fost ocupată de armata rusă, cu elemente mecanizate.
16835	In profilul acestora apar: in partea superioara un sector inclinat unde afloreaza roca, in baza un sector acumulativ gros de 2-5 m, iar intre ele un glacis cu o pelicula fina de gelifracte.
16836	În pronaos se remarcă scena în care este reprezentată pilda celor 5 fete înțelepte.
16837	În psihologia abisală (potrivit lui E Aeppli,), de pildă în vise, roșul exprimă ceva legat de funcția afectivă.
16838	În pușcăriile țariste munca silnică (forțată, katorga) este introdusă începând cu secolul al XVIII-lea, țarul Petru cel Mare construind drumuri, forturi, fabrici, vase și chiar orașul Sankt-Petersburg, folosind munca forțată a condamnaților și iobagilor.
16839	În puțul vertical mai debușează și o galerie de semiadâncime, care permite evacuarea a 105,00 m³/s.
16840	În radiația inferioară talamică sunt prezente și câteva fibre care conectează talamusul cu cortexul temporal (fibre talamotemporale) și al insulei.
16841	În rând cu clopotnița se află un monument cu caracter religios; pe un soclu de piatră se ridică chipul Mântuitorului între doi îngeri, în dreapta și stânga pe coama zidurilor, chipurile apostolilor, figurile sculptate în piatră.
16842	În răndul populației normale, circa 15 la sută sunt atașați dezorganizat, în populațiile abuzate, acest procent ridicându-se la până la 82 de procente.
16843	În rândurile acestor fronturi sovietice erau încadrate și Armata a II-a Poloneză, Prima și A patra Armată Română și Corpul I al Armatei Cehoslovace.
16844	În rândurile celor patru mii de soldați ruși se aflau și aproximativ 1.500 de cazaci de pe Ural.
16845	In raport de peste 2/3 din producția totală de molibden, este folosit pentru obținerea aliajelor de fero-molibden.
16846	În raportul său pentru 2005, Freedom House a acordat Bulgariei nivelul 1 pentru drepturi politice și 2 pentru drepturi civile, pe o scară de la 1 la 7, unde 1 este cel mai liber nivel și 7 cel mai puțin liber.
16847	În răspuns, Cracovia a trebuit să predea toți agenții străini și dezertorii, care au căutat azil pe teritoriul ei.
16848	În râurile noastre de munte, nu se urcă niciodată la izvoare, iar în afluenții de munte ai Dunării nu coboară prea jos.
16849	În raza celulei de acoperire performanțele non-line-of-sight(NLoS) și viteza sunt optime.
16850	În războiul austro-prusac din 1866 Hanovra a fost anexată de Prusia și mai târziu a devenit Provincia Hanovra.
16851	În războiul care a urmat, Guy a devastat teritoriile și a cucerit o parte din pământurile lui Landenulf, gastald de Teano și frate cu Lando, însă Lando a scăpat neatins.
16852	În războiul din Liban din 1982 Meir Dagan a comandat brigada 188 „Barak”, apoi a devenit comandantul unității de legătură din Liban, în care calitate s-a ocupat în de-aproape cu activități de informații.
16853	În războiul troian, Odiseu are un rol important.
16854	În realitate, conducerea SOL a exercitat un control important asupra CUP.
16855	În realitate însă, marile centre comerciale există de peste un mileniu, iar centrele comerciale moderne nu fac decât să reia o concepție care exista de mult.
16856	În realitate, Lope nu îl ataca atât pe Góngora, cât pe discipolii săi.
16857	În realitate, nu există nici un fel de date oficiale care să confirme că Grigg ar fi fost un albinos.
16858	În realitate prețul modelului de bază este de 5.800 €, iar cu toate opțiunile incluse prețul ajunge la 10.000 €.
16859	În realitate, procesul perceptiv este unul de desfășurare fazică, având următoarele faze: orientarea, detecția, discriminarea, identificarea și interpretarea.
16860	În realizarea filmului au fost folosiți mai mulți consilieri și anume: consilieri istorici - acad. prof.
16861	În realizarea filmului au fost folosiți mai mulți consilieri și anume: consilier militar - lt. col.
16862	În recenzia făcută pentru F&SF, Damon Knight a selectat romanul ca una dintre cele mai bune 10 cărți ale genului din 1959.
16863	În Regatul Unit al Marii Britanii se estimează că 40-60% din decese pot fi prevenite.
16864	În Regatul Unit a ocupat locul 69, fiind albumul Asia cu cea mai bună clasare în această țară de după Astra.
16865	În regimentul lui Hašek a servit Jan Vaněk, care semăna cu personajul din roman.
16866	În regim natural,Someșul Mic are un debit multianual de 15 metri cubi pe secundă în dreptul comunei Apahida.
16867	Înregistrarea a devenit disponibilă pe casetă în 1998 și pe CD în 2007 Pixley 2007.
16868	Înregistrarea a primit atât recenzii pozitive, cât și critici, Music OMH descriind piesa ca fiind „atrăgătoare instantaneu, dar incredibil de repetitivă”, Music OMH.
16869	Înregistrarea uneia dintre chitare este inversată, ceea ce presupune că partitura a fost parcursă de la coadă la cap la imprimare.
16870	Înregistrări Aproape toate înregistrările sunt realizate cu acompaniament de taraf mic, pentru o mai bună etalare a calităților vocale: timbrul cald, registrul acut, emisia în falset și cu o bogată și diversă ornamentație a melodiei.
16871	Înregistrează în 1972 un ultim album cu influențe de muzică rock (la distanță de 13 ani de la apariția precedentă).
16872	În registrul amintit mai sus au fost incluși toți cei 180 de coloniști.
16873	În registrul de jos, sau pe nivelul patru este o figură de femeie cu mâinile așezate pe capetele a doi lei care stau așezați la dreapta și la stânga ei.
16874	În regiune erau construite puține poduri sau bacuri plutitoare.
16875	În regiune existau aproximativ 19.000 de familii nobiliare, cu 95.000 de membri (~ 3% din populație).
16876	În reificare de obicei sunt concepte filozofice sau ideologice, ca de exemplu "existență", "bine", "justiție".
16877	În religia musulmană este strict interzisă prezentarea chipului profetului.
16878	În repaus acesta are poziție orizontală.
16879	În reproducere, prin intermediul materialului genetic, caracterele părinților sunt transmise mai departe urmașilor, fiind moștenite.
16880	În Republica Macedonia În Republica Macedonia, aromânii aparțin mai ales ramurii grămuștenilor și sunt concentrați în regiunea Štip Kočani respectiv Ovce Polje.
16881	În Republica Moldova acestea nu sunt recunoscute și pot fi confiscate.
16882	În Republica Moldova este extrem de rară și este inclusă în Cartea Roșie a Republicii Moldova.
16883	În Republica Moldova, vorbitorii de limbă română s-au declarat la recensăminte moldoveni sau români.
16884	În Republica Populară Polonă (1945–89), calitatea producțiilor teatrului a fost uneori afectată negativ de presiunile guvernamentale.
16885	În rest, alte opt obiective sunt incluse în lista monumentelor istorice din județul Iași ca monumente de interes local.
16886	În restaurante erau serviți cu șampanie direct de patroni, comandau pește viu, din acvariu.
16887	În rest, fonologia istroromânei nu este prea diferită de cea a românei.
16888	În rest, în comună mai există zece alte obiective incluse în lista monumentelor istorice din județul Prahova ca monumente de interes local, toate aflate în satul Bertea.
16889	În rest, teritoriul parcului este acoperit de păduri de conifere și un amestec de conifere și foioase.
16890	În retorică adesea este destul de dificil să se determine dacă reificarea a fost folosită corect sau incorect.
16891	În revista "Convorbiri literare" din ianuarie 2004.
16892	În rezervație se găsesc aproape toate tipurile de habitate marine prezente la litoralul românesc și, de asemenea, mai mult de 250 specii de floră și faună marină.
16893	In rezervație se poate după perceperea unei taxe intra în anumite zone cu mașina.
16894	În rezultatul operației Iasi-Chisinau, (povestesc femeile bătrâne), șesul era plin cu mii și mii de cadavre ale soldaților germani și nu numai.
16895	În rolul lor, ca organ de presă, că nu are autoritatea de a decide sau real pună în aplicare politici, dar a avut voce influentă în dezbatere a urmat.
16896	În rolurile principale interpretează actorii Henry Cavill ca Superman, Amy Adams ca Lois Lane, Michael Shannon ca Generalul Zod, Diane Lane ca Martha Kent, Kevin Costner ca Jonathan Kent, Laurence Fishburne ca Perry White și Russell Crowe ca Jor-El.
16897	În rolurile principale joacă actorii Sean Patrick Flanery și Corey Carrier în rolul titular, iar George Hall interpretează versiunea mai în vârstă a lui Jones.
16898	În rolurile principale vor juca actorii Johnny Harris, Sam Keeley și Joe Dempsie.
16899	În română a apărut în 2008 la Editura Vremea în colecția de povestiri Monstrul din prag.
16900	În română literară se produce proteza lui "î" în forme pronominale neaccentuate: "îmi", "îți", "îi", "îl"(forma silabică - "l") Sincopa Sincopa este dispariția unei vocale, de obicei neaccentuate, aflată între două consoane.
16901	În română poate exprima și acțiunea de realizarea căreia depinde sau ar fi depins realizarea altei acțiuni.
16902	În romanele sale pentru tineret, de mai multe ori un personaj a dezaprobat alegerea materiilor de către un student, spunând: "De ce nu studiezi ceva folositor?"
16903	În România a fost înființată Autoritatea Națională pentru Pescuit și Acvacultură, ca entitate unică pentru stabilirea politicilor în domeniu.
16904	În România, articolul 259 al Codului penal pedepsește cu închisoare de la 6 luni la 3 ani „denunțarea calomnioasă”, definită ca învinuirea mincinoasă făcută prin denunț sau plângere, cu privire la săvârșirea unei infracțiuni de către o anume persoană.
16905	În România au fost difuzate cite 2 episoade in unul si National TV au unit 2 episoade originale in unul românesc, asa ca in România serialul nu are aproximativ 25 minute, dar 45 minute.
16906	În România, cartea va fi publicată în librării pe 18 ianuarie 2010, însă editura RAO a oferit tichete de precomandă pentru cei care vor să o primească acasă de 10 decembrie 2009; se estimează că 15.000 de români au cumpărat tichetul.
16907	În România este o abundență a arhitecturii religioase și a orașelor medievale și a castelelor.
16908	In România imnuri au fost compuse la mănăstirea Cozia în secolele al XIV-lea și al XV-lea.
16909	În România, înotul sincron este semnalat în anul 1954 până în 1957, când datorită cheltuielilor mari legate de asigurarea unui bazin, a echipamentului, a muzicii etc, acest sport a fost abandonat.
16910	În România, Jecza expune doar în București, Timișoara, Cluj și Lugoj.
16911	În România mai există un singur sat numit asemănător, Bezded în comuna Garbou, județul Sălaj.
16912	În România principalele acte normative care reglementează activitatea de securitate și sănătate în muncă sunt Legea 319 din 2006 - Legea securității și sănătății în muncă, si Normele metodologice de aplicare a legii 319 / 2006.
16913	În România România are aproximativ 2.300 de perechi de acvile țipătoare mici, aproape o treime din numărul acestor păsări la nivel mondial.
16914	În România România poate fi considerată în ansamblu ca o imensă grădină botanică populată cu orhidee sălbatice.
16915	În România se găsesc mai multe specii din genul Equisetum, după Al Beldie Flora României Determinator ilustrat 1977: * Equisetum telmateia Ehrh.
16916	În România se întâlnește în Dunăre și în toate bălțile ei până la mare; în cursurile inferioare ale râurilor Mureș, Olt, Tisa, Someș, Criș, Timiș.
16917	În România stăncuța este sedentară, populează regiunile joase, ca și văile râurilor de munte.
16918	În România, trăiește în toate râurile de deal și șes (Prut, Siret, Jiu, Olt, Argeș, Tisa, Mureș, Cerna, etc.); în Dunărea propriu zisă este mai rară.
16919	În România unele licee au în denumire termenul colegiu.
16920	În Roussillon, astăzi doar o minoritate a catalanilor francezi vorbesc catalană, franceză devenind limba principală în urma unui proces continuu de schimbare a limbii.
16921	Însă acest lucru nu se poate spune și despre albume complete ale multor artiști.
16922	Însă acțiunea principală a romanului se învârte în jurul unei intrigi mărunte care nu rezolvă, de fapt, nimic.
16923	Însă ca și alte Cărți din trecut, conținutul Zabur pare a fi modificat cu trecerea timpului, unele versete originale dispărând.
16924	Însă, ca și heliul, xenonul nu satisface nevoia de oxigen a unei vietăți.
16925	Însă cât privește partea șiită, aceștia îi consideră pe zaydiți mai apropiați prin credință și practici de sunniți.
16926	Însă, cele mai caracteristice sunt liniile cursive ale trupului femeii.
16927	Însă cel mai amplu rol într-un film l-a avut în serialul Tatort, regizat de Wolfgang Petersen, episodul Reifezeugnis.
16928	Însă cenzura sovietică a blocat publicarea operelor cu conținutul patriotic.
16929	Însă cu timpul acesta începe să vorbească cu ea.
16930	Însă datorită faptului că în prezent această sursă nu funcționează, pe moment municipiul este aprovizionat cu apă din 58 fântâni arteziene.
16931	Însă Desiderius nu s-a conformat, iar Liutprand nu a mai fost prins de către bizantini.
16932	Însă, distincția continuă să genereze o cantitate de controversă, cum multe alte nume faimoase în literatură sunt uneori neglijate în favoarea unora mai puțin vehiculate, precum Dario Fo în 1997.
16933	Însă, domnia sa nu era recunoscută în multe zone ale Ungariei de nobilii, magnații și ducii locali.
16934	Însă, după ce s-a plâns de o durere de șold, a fost diagnosticată cu cancer osos.
16935	Insa, dupa mai multe cercetari minutioase au corectat intelegerea lor a scripturilor in ce priveste aceste aspecte.
16936	Însă el se confrunta cu două probleme: trebuia să prindă toți ceilalți vrăjitori din regat și nici nu se pricepea la magie.
16937	Însă HDZ avea o influență redusă în municipalitatea Vukovar, cu o importantă populație sârbească, nereușind să câștige niciuna din cele cinci circumscripții electorale în alegerile din 1990.
16938	Însă imprimantele nu funcționează după acest principiu.
16939	Însă începând din această perioadă apar artiști specializați care își dedică întreaga carieră acestei discipline grafice.
16940	Însă încercarea ei de a se strecura în casa Viperinilor s-a oprit când a băut poțiunea.
16941	Însă în curând, s-a retras împreună cu Silvestru la Osimo.
16942	Însă, în pofida procesului care i s-a intentat și care a durat aproape încă cinci ani, Whiston nu a fost niciodată condamnat pentru erezie.
16943	Însă în presă apăruseră dezvăluiri privind disputa dintre Liviu Dragnea, Marian Vanghelie și Mircea Geoană privind nominalizarea secretarilor de stat ai MAI.
16944	Însă în tot acel timp, și chiar și după aceea, a reușit să facă 22 de ani de Vacanța Mare, atât pe scenă cât și la televiziune.
16945	În sălbăticie, acești scorpioni pătrund în mușuroaiele termitelor și zidesc casele lor acolo.
16946	În sălile muzeului sunt prezentate ocupațiile tradiționale de bază: agricultura, viticultura, creșterea animalelor, precum și ocupațiile secundare ca: vânătoarea, pescuitul și creșterea albinelor.
16947	Însă Lucilla trebuie să se confrunte cu Cucernica Maică Schwangyu, conducătoarea proiectului ghola și, în același timp, conducătoarea facțiunii din Bene Gesserit care consideră ghola-urile un pericol.
16948	Însă majoritatea rețelelor ATM suportă și circuite virtuale permanente, de genul liniilor închiriate din domeniul telecomuncațiilor.
16949	Însă membrii acestuia au respins calmi o astfel de idee ca fiind "demagogie bolșevică".
16950	În sângele ei se află urme ale sângelui demonilor din vechime.
16951	În San Marino nu există serviciu militar obligatoriu: armata, care numără 1.000 de soldați, este formtă exclusiv din voluntari.
16952	În Santa Fe Independent School Dist. v. Doe 2000, Curtea a decis că nici măcar un vot al corpului de studenți nu ar autoriza o rugăciune condusă de studenți înaintea orelor de curs).
16953	În sânul Congresului n-au lipsit divergențele cu privire la modalitățile de a întâmpina dușmanul și la deținerea conducerii supreme.
16954	Însă nu toți bărbații sunt animale, căci unii dintre ei vor fi alături de tine și îți vor spune că Ray nu este ultimul pe care îl vei iubi.
16955	Însă, o dată cu dezvoltarea turismului și creșterea veniturilor rezultate din export, criticile au devenit irelevante.
16956	Însă odată, fiind la scoală a aflat că tatăl său decedase, și se simțea foarte prost că nu i-a demonstrat pe deplin dragostea.
16957	Însă până la vremea când Schumann a scris Papilonii (1831) mersese cu un pas mai departe.
16958	Însă Paridul Socialist Polonez nu s-a opus denumirii lui, dar consecința haosului politic a fost căderea guvernului lui Arciszewski.
16959	Însă, pentru a fi într-un tot educativ, de fiecare dată înfrângerile lui vor avea o parte moralizatoare.
16960	Însă pentru ce aș vrea să fiu ținut minte nu este o carte, sau o duzină de cărți.
16961	Însă, poporul roman ca și clerul simplu l-au ales pe Sergiu.
16962	Însă principele moștenitor nu se putea căsători cu Elena Văcărescu (deși aceasta a dovedit ca si prin venele ei curge sânge nobil și vechi) iar Carol s-a opus vehement, acest lucru provocând o disensiune între cei doi soți.
16963	Însă probabil problema cea mai spinoasă s-a datorat faptului că podul este cofinanțat din fonduri de preaderare ISPA.
16964	Însărcinată în momentul căsătoriei secrete, a născut un fiu pe care l-a trimis la țară și care a murit la vârsta de doi ani, în 1697, fără să primească un nume.
16965	Însă romanul de față prezintă această aventură pe un ton glumeț, parodiind robinsonada.
16966	Însă, scena house creștea, ajutată de suportul lui Ron Hardy, deejay-ul de la clubul de noapte Music Box, alături de deejay precum Farley Jackmaster Funk al cărui show radio „Hot Mix 5” de pe WBMX a doborât multe recorduri.
16967	Însă, spre ghinionul lor, maleficul personaj reușește să pună mâna pe Bagheta de Soc și acum vrea cu orice preț să atace Școala Hogwarts și să pună stăpânire pe cele două lumi.
16968	Însă strângerea lemnului ani la rând, ar putea lipsi o zonă alpină de elemente nutritive valoroase.
16969	În sate există patru puncte de însămânțări artificiale și naturale.
16970	În satele și orașele asezate pe maluri de ape, tinerii se întrec să scoată la mal crucea aruncată de preot în apa înghețată.
16971	Insa trecutul lui Kenshin îl urmărește permanent deoarece mulți dintre foștii lui inamici, îi doresc moartea și-l vor invinge pentru a purta ei titlul de "Distrugător" și "Cel mai puternic".
16972	În sat sunt livezi cu pomi fructiferi (nuci, meri, peri, pruni, cireși, vișini), unii săteni rotunjindu-și veniturile din pomicultură.
16973	În satul Parcani au fost înregistrate 282 de gospodării casnice la recensământul din anul 2004.
16974	Însă Ucigașul de Legende cere revanșa și primește un meci în cușcă la următorul ppv Judgment Day spunând că abia acum începe "Age of Orton".
16975	În schimb, 170 dintre kibuțuri, denumite „reînnoite” sau reformiste - Kibuț mithadeș- au adoptat al treilea sistem - privatizarea cu rețea de siguranță.
16976	În schimb, acestea trebuie să fie bazate pe cunoaștere concretă a obiectului evaluării.
16977	În schimb a dus la o îmbunătățire a relaților dintre Carol și Maria Henrietta, care în noiembrie au pus capăt certurilor Carlton, p. 112-113.
16978	"În schimb, am fost copleșit cu feedback de la oameni incredibil Ne-am decis.
16979	În schimb, artileria poloneză a provocat mari daune tunurilor moldovenești.
16980	În schimb, împăratul apelează la ura veche de secole dintre Casa Atreides și casa Harkonnen, incluzându-l pe strălucitorul și însetatul de putere Baron Vladimir Harkonnen în planul său capcană de a-i elimina pe atreizi.
16981	În schimb, în 1943, în luna septembrie, s-a deschis la București, școala primară Sf.
16982	În schimb înălțimea ei poate depăși cu mult pe cea a ecranului.
16983	În schimb, în psihologia contemporană, o emoție este concepută în general ca un fenomen ce se desfășoară în interiorul subiectului, fiind mai degrabă produsă de către acesta.
16984	În schimb, în Regiunea Stalin sunt incluse raioanele Sibiu, Făgăraș, Mediaș, Agnita, Sighișoara și Târnăveni.
16985	În schimb, întrucât un număr complex nu poate avea semn, există o singură valoarea "infinit".
16986	În schimb, la inițiativa lui Vergniaud, ei au votat în unanimitate convocarea Convenției cerute, revocarea miniștrilor și suspendarea (nu detronarea) regelui.
16987	În schimb le cerea elevilor lui să mediteze regulat și să încerce să‑și hrănească calitățile interioare pe care el le aduce la suprafață în ei.
16988	În schimb le comanzi navelor unde să zboare (prin sistemul de coordonate al jocului) și ce să facă când ajung la destinație.
16989	În schimb, rolul fizic al plantelor este mult mai important.
16990	În schimb se întîmplă ca virgula să fie folosită acolo unde nu trebuie, de exemplu între subiect și predicat (Jucătorii de la Rapid, vor și ei salarii mai mari?
16991	În schimb, se poate construi un model matematic de spațiu cvadridimensional, numit „ spațiu-timp ”, astfel că fiecărui eveniment i se poate asocia un punct din spațiu-timp.
16992	În schimb, spre bucuria noastră ca fani ai filmelor, a devenit Edward G Robinso, starul de film."
16993	În schimb SSD-urile au probleme la scriere și citire mixtă, iar performanța acestora scade în timp.
16994	În schimb, stările lor sunt în superpoziție unele cu altele.
16995	În schimbul ajutorului dat de către unchiul său, el i-a trimis acestuia un contingent format din propriii săi oameni pentru a-l sprijini pe duce în a-l înfrânge pe vărul său, Abelard la Sant'Agata di Puglia.
16996	În schimbul de focuri ce are loc mor câțiva legionari, printre care și profesorul Naumescu.
16997	În schimbul dischetelor, Jack vrea să îl recupereze pe Duce.
16998	În schimb, unele saituri sunt pur informaționale și nu vând produse, iar conținutul este creat doar pentru a ajuta vizitatorii.
16999	În scop medicinal se folosesc părțile aeriene ale plantei (Herba Herniariae) care se recoltează în perioada înfloriri.
17000	În scopul lărgirii localității în anul 1976 statul israelian a mai expropriat terenuri suplimentare dîn perimetrul unor așezări arabe din jur, ceea ce a declanșat mișcarea de protest arabă de Ziua Pământului (Yom al ard).
17001	În scopul reabilitării și dezvoltării Yaffei s-au înființat mai multe echipe de arhitecți,din care au făcut parte Yaacov Yaar, Yona Fitelson, Saadya Mendel și Eliezer Frenkel.
17002	Înscrierea propriu-zisă presupune 3 etape: întocmirea dosarului de înscriere; susținerea testului de tip GMAT și interviul final, cu Comisia de Admitere.
17003	În scrierile sale despre modificările naturale care apar în cadrul reproducerii și se acumulează de-a lungul generațiilor, demonstrează că astfel se creează noi rase și chiar noi specii, anticipând ideea selecției naturale.
17004	În scrierile sale, limba literară rusă se eliberează definitiv de elementele literaturii bisericești, făcându-se purtătorul de cuvânt al așa zișilor "înnoitori" în conflict cu purtătorii tradțiilor arhaicizante.
17005	Inscriptia de deasupra ușilor împărătești este de aceeași mână.
17006	Inscripția de la 1809 nu pare a fi cea de la ridicarea lăcașului, consemnând mai degrabă o refacere a ei.
17007	Inscripția de pe monument a fost copiată în anul 1802 de Fotache Ciurea.
17008	Inscripţie sumeriană pe o placă de ceramică Literatura sumeriană este cea mai veche din lume.
17009	Inscripțiile descoperite la Histria menționează numele a doi regi geți din sec.
17010	În scrisoarea din 13 iulie 1878, adresată lui Ronetti Roman și lui Caragiale, poetul îi informează asupra bolii ce-i pricinuia șederea la Florești: «..
17011	În scrisorile Amarna un rege al amoriților este numit Abdi-Ashirta, „Servitorul Așerei”.
17012	În scrisorile către frații ei din Tobolsk, Maria descrie neliniștea ei în fața unor noi restricții asupra familiei, la Ecaterinburg.
17013	În scrisorile ei, aceasta își exprima dezamăgirea: "Când sunt cu tine, îmi vin în minte tot felul de gânduri melancolice, dar, când pleci, acestea mă părăsesc parcă de teamă că opiniile noastre asupra celui mai important subiect sunt diferite.
17014	In scurta perioada in care a fost deputat de Bucuresti a spri­jinit afirmarea tinerilor talentati în dome­niul arte.
17015	În scurtă vreme însă, drapelul a fost recâștigat de unitățile de rezervă poloneze intrate în luptă la ordinul regelui polonez.
17016	În scurt timp acesta a devenit CEO interimar al firmei Apple, după ce directorii și-au pierdut încrederea în Gil Amelio, CEO, în urma unei lovituri de stat din cadrul consiliului de administrare.
17017	În scurt timp a fost înlocuit de Matt Sorum din The Cult.
17018	În scurt timp s-a familiarizat cu metropola, cu bistrourile sale, cu hotelurile de mâna a doua, cu barurile, și cu restaurantele. Mai important, însă, este faptul că a cunoscut clasa muncitoare pariziană.
17019	În scurt timp uniunea a numărat cinci milioane de membrii.
17020	În seara aceea, Chamberlain i-a spus Lordului Halifax că „întâlnirea cu Herr Hitler a fost foarte nesatisfăcătoare”.
17021	În seara de 31 octombrie, mii de români din Timișoara și satele învecinate participă la o impresionantă adunare națională în Piața Libertății.
17022	În seara de dinaintea ceremoniei, candidatul trebuie să participe la Vecernie și după o cină ușoară începe să se pregătească pentru bucuria euharistiei.
17023	În seara zilei de 23 Mai, crucișătoarele grele Norfolk si Suffolk au luat contact radar cu navele germane în apropiere de Strâmtoarea Danemarcei.
17024	În seara zilei în care a ajuns, Frederic (incognito) s-a plimbat pe Jungfernstieg.
17025	În secolul 14, termenul a fost utilizat penru descrierea continutul cutiilor: confectii, alune, produse zaharoase si ulei de trandafir.
17026	În secolul 16 i s-a adăugat turnul, al cărui coif ascuțit și zvelt a dat o trăsătură definitorie imaginii orașului.
17027	În secolul 18 sau 19 bisericii i s-a adăugat o tindă spre vest, care a fost demolată în urma restaurărilor din anii 1970.
17028	În secolul al VIII-lea școlile musulmane de jurisprudență au anunțat interzicerea jocului, dar nu au reușit oprirea creșterii popularității sale.
17029	În secolul al VII-lea ajung sub stăpânirea primului stat turc.
17030	În secolul al XIV-lea, în timpul Marii Ciume, producțiile alimentare și creșterea demografică au stagnat, un sfert din populațiile Asiei, Europei și Africii de Nord fiind anihilată.
17031	În secolul al XIX-lea a avut loc o dezvoltare a comerțului în zona Dornelor, care se afla la granița a trei țări: Austria, România și Transilvania (care se afla pe atunci sub stăpânirea Regatului Ungariei).
17032	În secolul al XIX-lea cursul Mureșului a fost mutat cu câteva sute de metri mai spre est, au fost ridicate noi diguri de protecție și a fost construit un canal circular de drenaj al apelor freatice.
17033	În secolul al XIX-lea, filosofii Friedrich Schleiermacher și Wilhelm Dilthey au lărgit orizontul hermeneuticii, incluzând și pe cititori în procesul de analiză.
17034	În secolul al XIX-lea și la începutul secolului al XX-lea, se remarcă personalitatea marcantă a lui Apostol Mărgărit (1832-1903), învățător și inspector al școlilor române din Grecia, provenind dintr-o familie originară din Avdela.
17035	În secolul al XVIII-lea producția agricolă abia putea hrăni o treime din populație.
17036	În secolul al XVII-lea a crescut volumul producției agrare prin extinderea culturilor de grâu, mei, orz, ovăz și porumb în Țările Române.
17037	În secolul al XVII-lea este semnalată o colonie de peste o sută de armeni stabiliți aici din Moldova, care ulterior s-au asimilat populației autohtone.
17038	În secolul al XVII-lea satul Albotești a fost atacat de turci și ars, iar locuitorii rămași conduși de un oarecare Țăulean au fondat o nouă localitate pe locul ei de azi.
17039	În secolul al XVI-lea a fost extinsă și în fortăreață s-a mutat administrația orașului și tribunalul (aceasta a funcționat aici până la sfârștitul anilor 1990).
17040	În secolul al XVI-lea a fost preluat de călugări teatini.
17041	În secolul al XVI-lea parlamentul nobililor ( sejm ) s-a întrunit de câteva ori în Lublin.
17042	În secolul al XV-lea absida romanică semicirculară a fost înlocuită cu o absidă gotică poligonală.
17043	În secolul al XX-lea, în muzica de jazz a apărut un nou tip de cvartet și anume "cvartetul saxofon".
17044	În secolul III. mai multe valuri de invazii ale popoarelor migratoare duc la devastarea regiunii.
17045	În secolul VII, de partea Bizanțului a participat la razboiul împotriva Iranului și Imperiul Khazar.
17046	În secolul VIII canabisul a fost introdus în Africa centrală și de sud de către negustori arabi, unde este cunoscut sub numele de dagga Hamid The Ganja Complex: Rastafari and Marijuana, introduction, p. xxxii.
17047	În secolul XIII, s-au deschis rute cu Orientul Îndepărtat prin intermediul "Drumului Mătăsii".
17048	În secolul XIX, SUA s-a afirmat ca mare putere agricolă.
17049	În secolul X, karmiți (adepți ai unei mișcări politico-religioase îndreptate împotriva abbasizilor ) au marcat o perioadă de tulburări profunde (atacul împotriva orașului și luarea în 930 a “pietrei negre”, restituită în 950).
17050	În secolul XVIII administrația regală era bine implementată în provincii, în ciuda protestelor parlamentelor regionale.
17051	În secolul XX au fost raportate peste 100 de decese umane demonstrate, cauzate de mușcătura păianjenilor.
17052	În secolul XX, guvernul egiptean și arheologii au recunoscut deopotrivă importanța respectării culturale și integrității în săpături.
17053	În secolul XX, sigilografia românească devine tot mai importantă, atât pe plan intern cât și extern, mulți cercetători aducând în prim plan importanța și necesitatea studierii peceților în cunoașterea istorică.
17054	În secret ea este un fan al culturii pop și al romanelor de dragoste și se rușinează când cineva își dă seama de acest lucru.
17055	Insectele adunând nectarul din diferite plante din aceeași specie, au răspândit, de asemenea, polenul de la plantele cu care s-au hrănit anterior.
17056	În sectorul nordic al Grupului de Armate Centru, Armata a 3-a Panzer era decimată, Corpul al 53-lea era distrus, Corpul al 6-lea suferise pierderi grele și Corpul al 9-lea era în retragere spre vest și era ținta atacurilor sovitice necontenite.
17057	Înșelată de cuvintele pătimașe pe care i le șoptește cel pe care îl crede iubitul ei, Donna Elvira dispare împreună cu Leporello.
17058	Însemnări din caiete de drum (1982).
17059	În semn de apreciere a muncii neobosite și a valorii activităților, Turda a fost numit șef adjunct al direcției respective.
17060	În semn de recunoștință a efortului credincioșilor de religie mozaică, s-a amplasat pe frontonul dinspre vest al bisericii o Stea a lui David într-un ancadrament circular.
17061	În semn de respect, Alexandru cel Bun i-a dăruit Ringalei domenii cu multe sate.
17062	În septembrie 1918 a fost numit președinte al Consiliului Militar Revoluționar al Republicii (Реввоенсовет).
17063	În septembrie 1956 se căsătorește cu Octavian Berlogea, medic, la vremea aceea ministrul prevederilor sociale.
17064	În septembrie 1964, Kennedy se retrage din funcție, urmărind să intre în senat.
17065	În septembrie 1967 când se afla în vizită la fratele ei Vladimir Kirillovici la Saint-Briac a făcut atac de cord și a murit curând.
17066	În septembrie 2002 mama copilului a plecat în Marea Britanie la studii, în noiembrie 2002 s-a recăsătorit acolo și în decembrie 2002 a luat copilul cu ea în Marea Britanie, lucru pe care reclamantul l-a aflat în ianuarie 2003.
17067	În septembrie 2003, în urma reorganizării Guvernului, devine vice prim-ministru.
17068	În septembrie 2005, Ramadan a depus o cerere pentru a obține o viză B care să-i permită să participe la un acord cu diverse organizații și universități.
17069	În septembrie 2010, Alexandra Stan a lansat cel de-al doilea single, " Mr.
17070	În septembrie 2010 s-a reîntors la Pandurii Târgu Jiu, dar a rămas doar patru luni, perioadă în care a jucat în trei meciuri, două ca rezervă.
17071	În septembrie, Finlanda și URSS au ajuns la o înțelegere în privința portului Hanko.
17072	Inserarea acestor părți a fost ideea solistului Cătălin Mocan.
17073	În Serbia, nobilimea se ridica contra regelui Ștefan Decianski și acorda puterea fiului său, Ștefan Dușan (1331-1335).
17074	În seria japoneză vocea ei este interpretată de Nana Mizuki.
17075	În serial, Hannah este persona fictivă lui Miley Stewart ( Miley Cyrus ).
17076	În serialul Naruto, el stă pe capul lui Kiba sau în haina acestuia, dar în Shippuuden devine atât de mare și puternic încât îl cară be Kiba pe spatele său.
17077	Inserții Are două fascicule de origine numite capete: capul oblic și capul transvers.
17078	Inserții Mușchiul flexor ulnar al carpului are originea proximală prin două capete: unul humeral și altul ulnar.
17079	În sesiunile de înregistrare a fost o melodie "Crime Of The Century" care a fost scoasă de pe album în circumstanțe misterioase.
17080	În sezonul 1957 A PFG a avut 14 echipe iar CDNA Sofia a câștigat trofeul.
17081	În sezonul 1972 un tricou alb cu roșu.
17082	În sezonul 1987-88, liga GM Vauxhall Conference a fost folosită pentru a testa o modificare experimentală a regulilor, prin care nici un atacant nu era considerat în offside imediat după o lovitură liberă.
17083	În sezonul 2001-02, arătând o formă rea, a fost schimbat cu rezerva sa de atunci, César Sánchez.
17084	În sezonul 2008-2009, Homei a jucat in 4 partide consecutive pentru Dinamo, incluzând derby-ul in fața lui Rapid București.
17085	În sezonul 2008 a concurat în Formula BMW Europa, pentru echipa Fortec Motorsport.
17086	În sezonul 4 o vor întâlni pe Roxy (aceasta este ultima zână de pe Pământ ).
17087	În sezonul al III-lea el renunță la travestit, totuși, din cauza lipsei banilor el dorește să-și reia identintatea "Doamnei Dana" pentru a le putea oferi soției sale, Eva și celor doi gemeni nenăscuți încă un trai de viață nroaml.
17088	În sezonul din 2005, Tweddle s-a retras de la Campionatul European din cauza unei accidentări, după ce se calificase în primele opt locuri la toate probele.
17089	În sezonul următor, după retragerea lui Yamaguchi din competiții, Kerrigan a devenit campioană a Statelor Unite, deși a recunoscut că avea nevoie de îmbunătățiri ale prestațiilor pentru campionatele mondiale.
17090	În sfârșit cei doi au mers la părintele satului care le-a dat binecuvântarea.
17091	În sfârșit, de la 400 la 1300° C, are loc oxidarea (arderea).
17092	În sfârșit, diversele curente protestante reduc toată învățătura lăsată nouă de Dumnezeu prin Iisus Hristos numai la Biblie („sola scriptura”).
17093	În sfera baletului, această perioadă este legată de numele coregrafului lui Marat Gaziev, care a montat Sonetele pe muzica lui B. Britten si Arabesques pe muzica lui E. Lazarev.
17094	În sferturile de finală l-a învins pe Steve Davis cu scorul de 13-5 iar în semifinală a trecut de Ali Carter cu scorul de 17-12.
17095	În show au existat mai multe apariții cameo ale personalităților.
17096	În Simfonia a șasea, spunea: „Aceasta îmi aduce întotdeauna aminte de mireasma primei zăpezi”, iar pădurile de lângă Ainola se spune că au inspirat opera Tapiola.
17097	Insistând asupra unui atac direct contra pozițiilor defensive ruse în munți, în mijlocul iernii, Enver a pierdut 86% din forța sa la Bătălia de la Sarikamis.
17098	În sistemele de automatizare histerezisul este introdus din design, ca o marjă asumată de eroare a unui automat, cu scopul de a reduce numărul de opriri/porniri ale unui dispozitiv.
17099	În sistemul cgs ea se măsoară în dyn pe centimetru sau dyn ori centimetru la puterea minus unu.
17100	În sistemul de ocrotire a sănătății lucrează 122 de medici și 465 personal mediu medical.
17101	În sistemul în stea tensiunea efectivă între oricare dintre conductorii de fază și cel neutru (U de fază, UdeF) este mai mică decât tensiunea electrică efectivă (U de linie, UdeL) dintre cei trei care conduc fazele (luați evident în mod pereche).
17102	În situații practice precum reparatul unui autoturism, un mecanic experimentat care știe să repare un anumit autoturism va fi mai de încredere decât cineva care nu este expert în reparații de autoturisme.
17103	În solide Într-o bară a cărei secțiune este mult mai mică decît lungimea de undă a sunetului viteza de propagare depinde de modulul lui Young și de densitatea solidului: : De exemplu, într-o bară de oțel viteza sunetului este de aproximativ 5100 m/s.
17104	Însoțitorii principelui cer permisiunea lui Carol, care refuză inițial să o acorde, din neîncredere față de mamă, punând viața fiului său în pericol.
17105	În spate este ușa de acces care poate fi folosită și ca rezervor suplimentar.
17106	În spatele jocului se află un cod standardizat ce permite compatibilitate în procent de 100% cu toate browserele web moderne.
17107	În special în țările anglofone există tendința de a considera inutilă învățarea unei limbi străine.
17108	Inspectori neutri au conchis că cea mai probabilă cauză era distanța mică între pedalele de frână și accelerație (în comparație cu automobilele americane) și inabilitatea conducătorilor auto, din cauza neatenției, de a deosebi cele două pedale.
17109	Inspectorul Baynes găsise însă biletul pe care Eccles a susținut că l-a primit Garcia.
17110	Inspectorul General a Poliției din Sri Lanka, Chandra Fernando, a spus că doi oameni s-au ascuns în blocuri lângă casa lui Kadirgamar în cartierul diplomatic din Colombo.
17111	Inspectorul Ionescu se oferă să fie el cel hipnotizat, iar pe când se afla în transă spune că a venit la Constanța să facă plajă.
17112	Inspirat de Politehnică, Thayer a pus ingineria civilă la baza curiculei.
17113	Inspirație Cartea s-a inspirat din lucrarea lui Charles Lyell Geological Evidences of the Antiquity of Man, apărută în 1863 (și e posibil să fi fost influențată și de opera anterioară a lui Lyell, "Principles Of Geology", publicată între 1830–33).
17114	În spiritul hinduismului reînnoit cultura indiană își trăia perioada de înflorire.
17115	Înspre sud interfluviul se îngustează foarte mult (mai puțin de 2km între Brăduleț și Corbi), devenind o culme joasă cu multe înșeuări.
17116	În sprijinul acestei afirmații vine și reeditarea lor din jurul anului 2000 ca Penguin Modern Classics.
17117	În sprijinul activităților Ohranei erau mobilizați chiar și diplomații ruși din străinătate.
17118	În stabilirea protectoratul peste o mare parte din Maroc, francezii au cucerit Algeria și Tunisia; au luat din urmă ca model pentru politica lor marocană.
17119	Instabilitatea afectivă se transpune în tendința spre infidelitate.
17120	În stagiunea 2011 2012 joacă pe scena Teatrului Mic din București în Interpretul și Profesiunea Doamnei Warren.
17121	Instalare Pentru a-l încerca, porniți calculatorul de pe un CD pe care ați inscriptionat imaginea.
17122	Instalația de alimentare cuprinde ansamblul organelor necesare alimentării motorului cu amestecul carburant în proporțiile și cantitățile cerute de regimul de funcționare.
17123	Instalația face un zgomot de 120 decibeli he sol, dar în jurul terenului de parcare de 60 ha s-au instalat bariere umplute cu fân pentru reducerea zgomotului.
17124	În stare impură poate să nu prezinte, însă, de loc fluorescență sau să prezinte o fluorescență verde-galbenă.
17125	În stările febrile, scade temperatura, favorizează eliminarea toxinelor din organism, stimulează formarea globulelor roșii și funcțiile organelor.
17126	În Star Trek: Seria originală este descrisă misiunea echipajului ei: de a explora noi și ciudate lumi, de a caută noi forme de viata și noi civilizații, să meargă acolo unde niciun om nu a mai fost înainte sub comanda căpitanului James T. Kirk.
17127	În Statele Unite activează formații de death metal melodic clasic ca DevilDriver, în timp ce altele, cum ar fi The Absence, combină sound-ul Gothenberg cu influențele regionale.
17128	În Statele Unite ale Americii (Texas, în special localitatea Giddings) au apărut unii entuziaști, urmași ai imigranților protestanți vorbitori de soraba superioară, care se interesează de tradițiile strămoșilor veniți din Europa.
17129	În Statele Unite concertul a fost difuzat câțiva ani de către postul PBS.
17130	În Statele Unite, TurboCAD a fost inițial marketata prin intermediul high-tech, publicații de vanzari directe, cum ar fi Computer Shopper si revista InfoWorld.
17131	În Statele Unite, una dintre cele mai faimoase reprezentări de acest gen este cea organizată de către sediul central al departamentului magazinul Macy's din New York, unde Moș Crăciun sosește însoțit de o paradă pe sania lui.
17132	În staționare energia suplimentar produsă este livrată în rețea la 230 V. Vasul de pasageri Alstersonne Din anul 2000 este în funcțiune catamaranul Alstersonne având o lungime de 26,53m și o lățime de 5,30m.
17133	Instaurează un regim de austeritate în domeniul financiar și de severitate în cadrul armatei.
17134	În ștergerea întârziată a alegerii cuantice discutate aici, modelul de interferență există, chiar dacă informația despre calea urmată este ștearsă la scurt timp DUPĂ ce fotonii semnal au atins detectorul primar.
17135	Instituție financiară nebancară (IFN) este o entitate, alta decât instituțiile de credit ( bănci ), ce desfășoară o activitate de creditare cu titlu profesional, în condițiile stabilite de lege.
17136	Instituții Clădirile administrației Consiliului Regional Tamar sunt situate în Neve Zohar.
17137	Instituțiile publice se auditează în „cercul lor intern”, peste care mai intervine, la anumite nivele și cu obiective limitate, auditul guvernamental și cam atât.
17138	Instituto Cordoba În anul 2005 joacă un sezon la Instituto Cordoba, unde reușește să înscrie de două ori în 25 de partide.
17139	Instituto do Vinho do Porto - Institutul Vinului de Porto - http://www.ivdp.pt/ este autoritatea care reglementează producția Vinului de Porto.
17140	Institutul American de Film a clasat-o pe locul I într-un top al celor mai mari actori de film ai secolului al XX-lea.
17141	Institutul pentru Perfecționarea și Specializarea Medicilor și Farmaciștilor. 1956 * Corneliu E. Giurgea.
17142	În străinătate a urmat cursuri la „University of Leeds“, Marea Britanie, la „Goethe Institut Rosenheim“ (1991), Germania, și la „Ėcole Normale Supérieure Auxerre“ (1991), Franța.
17143	În străinătate, contractele le va încheia prin agenția de modă pariziană Elite, iar în țară prin agentul Gáspár Bernadett.
17144	Instrucțiunile din astfel de macrouri sunt scrise de obicei sub formă de cod sursă al unui limbaj de macroprogramare numit de asemenea și limbaj de script ce are acces direct la elementele aplicației.
17145	Instrucțiunile Ministerului Justiției spun că toate consulatele sau ambasadele Spaniei din străinătate pot procesa documentația preliminară pentru căsătorii între persoane de același sex.
17146	Instructor a fost pilotul de linie N. Evghenovici, pierit pe 11 iulie în accident de avion împreună cu tinerele aviatoare Jeana Iliescu, Victoria Comșa, Maria Voitec și Maria Adam, care intenționau să intre ca voluntare în Escadrila Alba.
17147	În structura cheltuielilor publice locale domină cele pentru educație 2.132 mii lei sau 56% din totalul lor, astfel este unul din cei mai buni indicatori ai localităților urbane din republică.
17148	În structura cheltuielilor publice locale domină foarte alarmant cheltuielile pentru educație – 79,2%, ceea ce nu corespunde pentru o localitate de acest tip.
17149	Instruirea undelor cerebrale alfa-theta a fost, de asemenea, folosită cu succes în tratarea dependențelor.
17150	Instrumentalizarea poate ascunde intenția de șantaj, dezinformare sau manipulare, propagandă sau răzbunare.
17151	Instrumentalul folosit în linia melodică constă în pian și chitară.
17152	Instrumentul cel mai larg acceptat analitice pentru astfel de probleme este transformata Fourier.
17153	Instrumentul din imagine este compatibil cu sistemul temperat și are ca sunet fundamental, sunetul si.
17154	În SUA legile pensiei din prezent sunt contestate datorită constituționalității, desemnării pensiei temporare în locul pensiei permanente plătite unui soț, și tratamentului corect și egal al legii familiei.
17155	În sud, trebuind să facă față atacului principal german, forțele poloneze erau plasate în linii defensive prea subțiri.
17156	În sudul satului exista un cuptor de ars țigle și cărămizi (Ziegl Offen).
17157	Insula a reintrat în atenția autorităților franceze în 1947, acestea instalând o bază meteorologică permanentă în 1954, din 1960 insula a fost încorporată în teritoriul insulelor împrăștiate din Oceanul Indian.
17158	Insula cea mai mare este Djerba (514 km²).
17159	Insula ce se întinde pe o suprafață de 0,9 km² nu este locuită permanent.
17160	Insula deja existentă și-a pierdut podul și a rămas izolată.
17161	Insula din lacul Plumbuita are o suprafață de 1,94 ha.
17162	Insula este înconjurată de plaje de coral iar vegetația este reprezentată de o pădure ce ocupă toată insula.
17163	Insula Honshū a fost ocupată de Divizia I de cavalerie, iar Hokkaidō de Divizia a 11-a aeropurtată.
17164	Insulele au rămas însă aproape necunoscute pentru europeni până la începutul secolului al XX-lea.
17165	Insulele din Marea Barieră de Corali nu fac parte din acest teritoriu, aparținând statului Queensland.
17166	Insulele Kergulen formează cel mai mare arhipelag și sunt cele mai sudice.
17167	Insulele nu au rezidenți permanenți și nu sunt administrate în mod colectiv.
17168	Insulinele cu acțiune prelungită, glargin și detemir, nu par să producă efecte mult mai bune decât insulina NPH (protamina neutră Hagedorn), dar au un cost mult mai ridicat, ceea ce le face, la nivelul anului 2010, să nu fie rentabile.
17169	În sumar: Proștii; Dintele; Ocrotitorul; Nevasta; Catastrofa; volumul se deschide cu prezentarea unor date biografice.
17170	În sus aceasta se articulează cu procesul zigomatic al osului frontal (Sutura frontozygomatica), iar înapoi cu marginea zigomatică a aripei mari a sfenoidului (Sutura sphenozygomatica).
17171	Însușiri fizice Dimensiuni Mărime medie; corp scurt, solid; cap rotunjit; urechi mici cu vârfurile rotunjite; ochi rotunzi, un pic ovali de culoare chihlimbar; picioare scurte, solide; blană scurtă, strălucitoare.
17172	Însușirile biologice Perioada de vegetație mijlocie este de 165-170 zile, timp în care necesită o temperatură globală de peste 30°C.
17173	Însușirile individuale sunt rareori distinctive, ci împărtășite de diferite alte dialecte.
17174	În tabelul de mai jos sunt descrise elementele seriei în relație cu figura din dreapta.
17175	În tabelul standard, fiecare element ocupă o „căsuță” aparținând unei anumite perioade și grupe; fac excepție categoriile de elemente lantanide și actinide, care ocupă fiecare câte o singură căsuță.
17176	În tablou, Fecioara dirijează atentia de la ea însăși, facând un gest cu mâna dreaptă către Isus ca sursa mântuirii.
17177	În tahicardia supraventriculară, bătăile inimii accelerate sunt declanșate de tulburări ale inițierii sau transmiterii impulsurilor electrice ce determină contracțiile inimii.
17178	In Taiwan numerotarea anilor (analog la creștini cu Nașterea lui Hristos) începe din anul 1912 anul întemeierii Republicii China (Taiwan).
17179	Întâlnește, și se amestecă între ei, copii și copilițe, bucurându-se în jocuri de cuvinte, cu tâlcuri pierdute, și în neastâmpăr de picioare, ca și cei de la Teiu, unde rareori mergea.
17180	Întâlnind alte ființe asemenea lor, pun la cale un plan prin care să revină pe Pământ pentru a răpi copii umani, ajutând la creșterea populației de oameni-zburători.
17181	Întâlnirea are loc la ora 18:00, în Piata Mica, și se pornește la ora 18:30.
17182	Întâlniri Neoficiale(2002-2005) Cei doi apar împreună în timpul primelor câteva momente din No Mercy 2002, ambii având un meci pentru titlu în acea noapte.
17183	În țara asta, vorbind despre ortodoxie, în această etapă, primul cuvânt care îți vine în minte este: șantier.
17184	În țară, cenzura a vrut să-l taie din amintire și de aceea au rămas foarte puține documente despre el.
17185	În Țara Galilor a fost înființată o unitate de testare („Secția IX a”), („Welbike”) unde au fost testate submersibilele.
17186	În Țara Românească erau denumite metocuri, iar în Moldova – mitocuri.
17187	În Țară Românească, în timpul domniei lui Șerban Cantacuzino, s-a conturat epoca cantacuzino-brâncovenească.
17188	În Țările Române a fost epoca primei Constituții care avea influențe europene; influență adoptată pe filieră rusească.
17189	Întăririle bizantine au făcut ca multe dintre orașele supuse musulmanilor să se revolte, Abbas fiind astfel ocupat în anii 860 861 cu reprimarea lor.
17190	Întăririle din partea gen.
17191	Integrarea culturii românești în cultura europeană, pe care o parte din tinerii din generația sa căutaseră să o propage, nu avusese loc.
17192	Integrate în cadrul acestei membrane sunt o varietate de proteine ​​moleculare care acționează ca și canale și pompe facilitând mișcarea diferitelor molecule la intrarea și ieșirea din celulă.
17193	În tehnologia de măcinare a grăului întreg rezultă o făină deosebită de făina albă, care este rafinată și care conține doar endosperm.
17194	Intelectualii, elitiștii se ridică astfel deasupra poporului, pe care îl împopoțonează cu un termen disprețuitor: plebe.
17195	Înțelepciunea tradițională Sustenabilitatea a condus la o revizure a modului în care privim arhitectura tradițională sau vernaculară.
17196	În temniță ea fu amenințată de un dragon, care fu însă învins prin semnul crucii.
17197	În templele închinate zeului, sacrificați erau copiii.
17198	În Tenerife morții erau mumificați și duși în peșteri greu accesibile sau uneori, înmormântați sub tumuli.
17199	Intensitatea fotosintezei se exprimă cantitativ prin volumul de gaz degajat pe unitate de timp.
17200	Intensitatea privirii reprezintă în acest caz o dovadă a incandescenței trăite, a pasiunii izvorâte la vederea ispitei.
17201	Intenția este de a exercita dreptul de a controla distribuția proiectelor derivate sau colective bazate pe Program.
17202	Intenția este de a împiedica utilizatorul să adauge un program setuid într-un director chroot jail împreună cu fișire /etc/password și /etc/shadow care ar duce la o escaladare a privilegiilor.
17203	Intenția sa inițiala era de a redacta un dicționar adaptat mai ales nevoilor școlarilor și tineretului.
17204	În teoria lui Einstein, se dovedește că este imposibil de găsit o definiție generală pentru o proprietate aparent simplă, cum ar fi masa totală a sistemului (sau energia totală ).
17205	În teoria politică, republicanismul se poate referi la școala republicană tradițională, care cuprinde gânditori precum Machiavelli și autorii renumitelor Federalist Papers, sau la dezvoltările mai noi din domeniu.
17206	În teorie, argox ar putea fi folosit ca un gaz de decompresie la palierele de mică adâncime 3 m..
17207	InterAction a lansat și o ediție de Crăciun.
17208	Interacțiuni Când baclofenul este administrat concomitent cu alte preparate ce acționează asupra SNC (sistemului nervos central) sau alcoolului, poate apărea o sedare crescută.
17209	Interbelic este un adjectiv cu sensul general care are loc între două războaie sau dintre două războaie.
17210	Intercalarea a dublat luna pelerinajului, iar lunii de pelerinaj și celei următoare le-a fost atribuit acelasi nume, amânând astfel numele și caracterul sacru al tuturor lunilor ulterioare din an.
17211	Intercalate printre scenele Judecății de apoi sunt pictate, direct pe perete, trei icoane mari, de tipul celor împărătești, reprezentînd pe Iisus învățător, Maica Domnului cu pruncul, de tip Hodighitria, și Sf.
17212	Interesant de menționat este faptul că numărul de evrei ce aparțin publicului cultural este foarte mare, iar numărul de negri din audiența culturală este foarte mic.
17213	Interesant este că l-a adus și pe viitorul antrenor al lui Porto și Chelsea, José Mourinho la acest club.
17214	Interesant este de menționat că inițial atât jurisprudența cât și legislatorul francez au catalogat contractul de asigurare pe viață ca fiind imoral, înscriindu-se în categoria pactelor în discuție, deoarece consista într-o speculație asupra vieții.
17215	Interesul ei pentru muzică a fost inspirat de o casetă video a tatălui ei, a unei emisiuni de muzică din 1960, intitulată Ready Steady Go!
17216	Interesul său pentru modă l-a propulsat în poziția de membru al juriului invitat la emisiunea concurs Project Runway în 2008 precum și o înțelegere de reprezentare a mărcii Omega, fabricantul de ceasuri de lux, în 2010.
17217	Interesul superior al copiilor Interesul superior al copiilor este acela de a fi aproape de ambii părinți, chiar dacă părinții au hotărât să nu mai locuiască împreună.
17218	Interfețele gesturale sunt mai rare și adesea mai greu de folosit decât indicatorul și clicul, deoarece necesită un control mai fin din partea utilizatorului.
17219	Interiorul acestora este format din mai multe spații, astfel în acestea se găsesc: camera ofrandelor, serdapul și camere mortuale, iar în partea subterană a piramidei întâlnim nenumărate coridoare, sau camere mortuare separate la care se ajunge greu.
17220	Interiorul bisericii pastreaza icoane vechi si valoroase din sec.
17221	Interiorul conține unul dintre cele 3 lacuri cu apă proaspătă care este mărginit de stuf nga'atu sau totora.
17222	Interiorul este amplu și decorat cu măsură.
17223	Interiorul este caracterizat de cuestas și văi, drenate de un sistem de wadi.
17224	Interiorul navei Tavanul casetat; din cele 82 de casete de tavan, câteva au fost pictate de Lorenz Umling cel Bătrân ( 1752 ), altele de János Asztalos Tamási.
17225	Interiorul se crede că a fost pictat în 1748.
17226	Interiorul și peretele de la intrare au fost în întregime zugrăviți cu scene religioase.
17227	În teritoriile anexate au fost organizate mai multe voievodate - Wołyń, Polesie și Wilno.
17228	Intermitent în razboiul cu Vasily al III-lea al Moscovei, începând din 1507, (înainte, armata sa era în totalitatea sub comanda lui).
17229	Internationale Review (Pe culmi.
17230	International Work-shop, WMC 2002, Curtea de Argeș, Romania, August 2002.
17231	Internat la Spitalul Colțea din București, cu toate îngrijirile date spre a fi salvat, Giorgio a decedat.
17232	Interpreta a compus melodiile și a scris textele tuturor celor unsprezece piese incluse pe disc, mai puțin pentru preluarea șlagărului „Over the Rainbow”.
17233	Interpretarea acestei părți durează între 16 și 18 minute.
17234	Interpretarea Everett-Wheeler-Graham sau teoria lumilor multiple este corectă.
17235	Interpretarea Krystynei Janda se află pe unul dintre discurile sale (Guma do żucia).
17236	Interpretarea lui DeLuna din 2008 a imnului național al Statelor Unite a fost plasată de Time pe locul 8 în clasamentul celor mai proaste interpretări ale „The Star Spangled Banner”.
17237	Interpretarea rolului Caligula din piesa cu același nume de Albert Camus, de pildă, îl propulsează fulgerător printre actorii de prim rang ai țării, iar cîteva turnee în Italia, cu același rol, îl consacră definitiv.
17238	Interpretarea sa în acest film i-a adus o nominalizare pentru categoria „Best Actor in a Dramatic Series” la Golden Globe în 2005.
17239	Interpretarea se regăsește și în reeditarea din 1987, care încă se mai tipărește.
17240	Interpretările șlagărelor "Papa Don't Preach" și "Open Your Heart" au provocat de asemenea consternarea grupurilor religioase.
17241	Interpretînd propria creație la concursul Stelele Elatului obține Premiul 3 și înalta apreciere a binecunoscutei interprete Larisa Dolina din Rusia.
17242	Interpretul a câștigat 2 premii la ediția din 2011 a UK Asian Music Awards („Cel mai bun interpret britanic” și „Cel mai bun videoclip”).
17243	Intertitlul serialului din 2004 Battlestar Galactica este un serial de televiziune științifico-fantastic militar american care a primit premiile Emmy și Peabody.
17244	Intervalul minim dintre administrarea vaccinului pneumococic conjugat heptavalent și administrarea vaccinului pneumococic polizaharidic 23-valent este de 8 săptămâni.
17245	Intervenția activă a Rusiei în apărarea minorității naționale ruse nu este privită cu ochi buni în țările în care acești minoritari trăiesc.
17246	Intervenții au avut loc și în 1945, când s-au remediat distrugerile suferite în cursul celui de al doilea război mondial, apoi în 1961 când s-a restaurat bolta corului.
17247	Interzicerea absintului Anumiți specialiști au considerat că în urma consumului de absint crește agresivitatea, putând duce până la crimă, si se poate ajunge chiar la o stare de nebunie.
17248	Interzisă este exploatarea mediatică a suferinței: publicarea numelor și imaginilor unor victime (violuri, catastrofe), cultivarea unui fals sentiment de compasiune publică împotriva dorinței victimei.
17249	În testament, acesta spune că el și cu Pettersson ar fi comis atentatul.
17250	Intestinul mediu formează invaginări lungi laterale în prosomă ce măresc suprafața de absorbție, numite cecuri (în total 5 perechi, ce pătrund la baza membrelor locomotoare).
17251	În textele Sumeriene, un emisar este trimis în nord prin "Șapte Porți", adesea cunoscute ca trecători montane în textele vechi.
17252	În textul de față, opera lui Shakespeare este mutilată până aproape la eliminare totală, pentru că aproape fiecare pasaj al ei discriminează o organizație care apără anumite drepturi.
17253	În The Last Hero, el declară resemnat că nu vrea să se alăture unei expediții care să exploreze ce este dincolo de Marginea Discului, dar afirmă că protestele sale sunt inutile, deoarece va apărea ceva care să îl aducă alături de acea expediție.
17254	Intimidările au încetat odată cu înscrierea familiei în colhoz.
17255	În timp ce activitatea a continuat în Franța la statuia reala, eforturile de strângere de fonduri a continuat în Statele Unite pentru piedestal, inclusiv concursuri, beneficiile și expoziții.
17256	În timp ce armata cehoslovacă încerca să restaureze ordinea, Henlein a plecat în Germania și pe 15 septembrie a emis o proclamație solicitând anexarea Regiunii Sudete de către Germania.
17257	În timp ce articolul 98 prevede o sentință ușoară pentru criminalii de sex masculin ori rudele femeii care au comis un act considerat ilicit.
17258	În timp ce atman se refera la sine, jiva se referă la întreaga ființă, cu toate corpurile subtile ce înconjoară sinele(atman) și formează sufletul.
17259	În timp ce călătorește pentru a se alătura regimentului său, el se întâlnește cu Konstantin Levin, care se căsătorise cu fosta iubită a lui Vronski, prințesa "Kitty" Șcerbațki.
17260	În timp ce capitala Baku este centrul principal industrial al republicii, Sumqayıt este cel mai mare furnizor de produse siderurgice.
17261	În timp ce, cea mai mare parte din profesori sunt foarte exigenți, cei mai tineri, se înțeleg mai bine cu elevii, sunt mai degrabă prietenoși și înțelegători, decât stricți.
17262	În timp ce colegii săi de liceu au plecat la universitatea statului în 1901, Truman s-a înscris la Spalding's Commercial College, o școală de afaceri din Kansas City, dar a studiat acolo doar un semestru.
17263	În timp ce cuvântul „Xerox” a apărut în unele dicționare ca sinonim pentru fotocopiere, Xerox Corporation solicită de obicei ca asemenea listări să fie modificate și ca oamenii să nu folosească numele „Xerox” în acest mod.
17264	În timp ce el a rămas membru senior al liniei portugheze a Casei de Braganza, drepturile sale de succesiune nu au fost restaurate.
17265	În timp ce el aștepta răspuns, flota engleză a schimbat tactica.
17266	În timp ce ele privesc în oglindă ar putea vedea chipul viitorului lor soț sau, în cel mai rău caz, craniul Morții.
17267	În timp ce era fotomodel a început în 1982 și cariera de actriță în Los Angeles la casa de filme Hanna-Barbera.
17268	În timp ce era student la Cluj, George îi scria tatălui său menționând că intenționa să ceară ajutorul “și badei Leon”.
17269	În timp ce explorează nava, unul dintre membrii navei Nostromo descoperă un obiect asemănător unui ou, din care iese o creatură care se atașează de fața lui și-l face inconștient.
17270	În timp ce fanii de înghesuiau la porțile stadionului, Poliția greacă i-a informat că stadionul e plin și au interzis accesul unor fani care aveau bilete.
17271	În timp ce grosul armatei ruse a fost retras, povara luptei cu nivelul mai redus al insurgenței a căzut în special pe umerii forțelor de poliție locale.
17272	În timp ce infanteriștii alpini germani înaintau cu greu, rușii și-au întărit pozițiile aducând în zonă încă o divizie de infanterie și câteva unități de marinari din portul Murmansk.
17273	În timp ce își experimentau noul solist, trupa a continuat să concerteze la clubul Safari.
17274	În timp ce-l caută pe Jack, Wendy descoperă mașina de scris a lui; el scrisese la nesfârșit pe pagini întregi textul "all work and no play makes Jack a dull boy" (în ).
17275	În timp ce lucra la seria radiofonică (și la alte proiecte simultane, cum ar fi The Pirate Planet), Adams s-a lovit de problema respectării termenelor limită, care s-a agravat pe măsură ce publicarea a continuat.
17276	În timp ce mulți medici au părăsit speriați regiunea, Michel călătorea curajos dintr-un loc în altul pentru a îngriji victimele bolii extrem de contagioase.
17277	În timp ce Nazgûlii zboară cu mare viteză spre Muntele Osândei, Gollum îl atacă pe Frodo, în speranța că poate obține "Neprețuitul".
17278	În timp ce Pitt și Fox erau de acord că fiul cel mare al regelui, Prințul de Wales ar trebui să devină regent, spre consternarea lui Pitt, Fox a sugerat ca Prințul de Wales să aibă puteri depline de a acționa în numele tatălui său bolnav.
17279	În timp ce poate ea a deținut anumite păreri, a fost discutat faptul că era normal pentru britanicii din generația ei, care au experimentat două războaie vicioase cu Germania.
17280	În timp ce Prințul doarme, Truffaldino deschide două din cele trei portocale.
17281	În timp ce Raimond dorea să dea imediat atacul, Godfrey și Bohemund preferau să supună orașul asediului.
17282	În timp ce se petreceau aceste reașezări, au fost lăsate spații neacoperite de sovietici, prin care rămășițele Armatei a II-a Germană, încercuită lângă Danzig, au reușit să se retragă peste Oder.
17283	În timp ce ținea liturghia la 6 decembrie 1273 a avut o experiență misterioasă, pe care unii au interpretat-o drept viziune, iar alții ca o prăbușire mentală, care a pus capăt întregii sale activități de savant.
17284	În timp ce unii corali mor, cei noi cresc și se înmulțesc pe vechile structuri moarte, rezultând o structură nouă, ca și Marea Barieră de Corali din Australia care are o vârstă de milioane de ani.
17285	În timp ce Universul Amiază prezintă multe calități utopice similare cu începutul universului Star Trek (cum ar fi pacea mondială și standarde de viață ridicate), acest univers prezintă și unele probleme și conflicte interne.
17286	În timp ce unul dintre vizitatori pornește pe apă cu o barcă și începe să otrăvească nodurile Jonglerilor Minții, ceilalți îi ucid pe toți lucrătorii Stăvilarului.
17287	În timp ce zboară, îl văd pe Tyranosaurus în cușcă și pe Ludlow pregătindu-se să îl ducă pe continent.
17288	În timp de denominarea este o simplă operațiune aritmetică, stabilizarea este o măsură cu efecte mai profunde, însoțită de obicei de interdicția de a schimba sume de bani în noua monedă peste o limită stabilită de lege.
17289	În timp, revendicările că ar fi reformatorul vremii sale a devenit din ce în ce mai explicite.
17290	În timp, steaua acumulează în miez elemente care nu mai pot fi fuzionate la temperatura din centrul stelei.
17291	În timpul acestei lupte, brigada elenă a pierdut 89 de luptători, alți 228 fiind răniți.
17292	În timpul acestor călătorii de descoperire a explorat și numit teritorii și a cartografiat insule și zone de coastă pentru prima dată pe hărțile europene.
17293	În timpul acestor cursuri, a absentat de mai multe ori pentru a cânta la Alcazar Theater pentru o anumită sumă de bani. Mai târziu a hotărât să se întoarcă la Milledgeville.
17294	În timpul acestuia Albania caucaziană s-a întărit, în țara s-au dezvoltat știința și cultura, s-au construit palate și biserici.
17295	În timpul administrației lui dure din Norvegia a încercat să priveze nobilimea norvegiană de influența tradițională exercitată prin intermediul Consiliului de stat (Rigsraad), lucru care a condus la controverse.
17296	În timpul alcătuirii ediției, au fost coroborate manuscrisele olografe ale autorului cu varianta dactilografiată, iar în cazul unor dubii, cu tipăriturile și manuscrisele din colecțiile Bibliotecii Academiei Române, Bibliotecii Naționale din București.
17297	În timpul anilor 1230 și 1240, Mindaugas și-a consolidat puterea și a stabilit-o în diferite ținuturi baltice și slave.
17298	În timpul anului 1980 SunOS versiune UNIX de la Sun era bazată pe BSD UNIX.
17299	In timpul bătăliei de la Mărăști s-a realizat cel mai înalt ritm mediu zilnic de ofensivă din anul 1917 înregistrat pe teatrul de operațiuni european de partea aliată.
17300	În timpul bolii sale, în 1928, unul din medicii lui, Sir Farquhar Buzzard, a fost întrebat cine a salvat viața regelui.
17301	În timpul călătoriei, Severn îi întâlnește pe Guvernatorul Theo Lane și pe Dr.
17302	În timpul campaniei electorale oponenții săi au citit la radio fragmente agresive din opera sa pentru a-i șoca pe electori.
17303	În timpul căsătoriei, cuplul a locuit la Palatul Bellevue din Berlin.
17304	În timpul celei de-a doua Republici Poloneze au apărut lucrări istorice care au analizat viața și realizările lui Czarniecki cu instrumente științifice, fără exaltările patriotice romantice.
17305	În timpul celor 18 luni de război care au urmat, 10 divizii elene au luptat alături de forțelor aliate împotriva trupelor bulgare și germane din Macedonia și Bulgaria.
17306	În timpul celui de-al doilea război mondial a fost deportat la Auschwitz–Birkenau ( 1944 1945 ).
17307	În timpul celui de-al Doilea Război Mondial, armamentul navei a fost modificat semnificativ.
17308	În timpul celui de-al doilea război mondial, ca urmare a emigrării credincioșilor romano-catolici germani (cu tot cu preoți în unele cazuri) în Germania, multe comunități romano-catolice din Bucovina au fost depopulate.
17309	În timpul celui de-al II-lea război mondial a fost respins de Royal Air Force din cauza unei acnee, a fost însă acceptat de artileria regală mai înainte de a se transfera la regimentul militar staționar în India, pe atunci sub controlul Coroanei engleze.
17310	În timpul conferinței a intrat în rândul masoneriei, odată cu ceilalți membri ai delegației românești.
17311	În timpul Conferinței de la Londra din 1832, Regatulu Unit, Franța și Imperiu Rus au oferit tronul princepelui bavarez de 17 ani Otto din casa regală de Wittelsbach.
17312	În timpul conflictului, mai multe clădiri și centre culturale musulmane au fost distruse.
17313	În timpul Crăciunului din 1203, Haakon s-a îmbolnăvit și a murit pe 1 ianuarie 1204.
17314	În timpul depozitării și după ce combustibilul este depozitat, majoritatea izotopilor se dezintegrează în californiu-249.
17315	În timpul desfäșurǎrii finalei Ana a suferit o accidentare la coborârea de pe bârnǎ, ceea ce a silit-o să se retragă din finalele de la acest aparat precum și din cea de la paralele.
17316	În timpul dinastiei Ming a fost efectuată ultima contribuție la construcția Marelui Zid, pentru a proteja imperiul de invaziile străine.
17317	În timpul domniei lor s-a ridicat turnul numit picior de găină (Kurza Stopka) și Turnul Danez.
17318	În timpul domniei lui ducelui de Burgundia, Filip cel Bun (1419-1467) și Carol Pleșuvul (1467-1477), Woerden s-a bucurat de o perioadă de pace fără precedent, și deja în 1477 populația ei aproape s-a triplat, la aproximativ 1920.
17319	În timpul domniei lui Henry al VI-lea, practic toate posesiunile englezești din Franța, inclusiv cele cucerite prin luptă de Henry al V-lea, au fost pierdute.
17320	În timpul domniei lui Tamar, care a condus inițial țara alături de tatăl ei Georgi, teritoriul regatului a fost extins conform documentelor până la râul Tetri Tskali (Chalan-Usun) în est.
17321	În timpul domniei sale confucianismul a fost sprijinit puternic, fiind ridicat la rangul de filozofie oficială a statului, devenind obligatorie în administrație.
17322	În timpul domniei sale etruscii au atins vârful puterii lor.
17323	În timpul ei liber cânta într-o formație de rap feminină numită Trouble Sisters și a fost văzută de Marvin, care a rugat-o să fie vocea a doua în formația lui.
17324	În timpul evenimentelor din martie 1990 de la Târgu Mureș a exercitat presiuni asupra comandanților militari români cerând să intervină și să împiedice atrocitățile.
17325	În timpul facultății a scris opere de teatru, scrieri pentru televiziune, dedicându-se din 1992 doar scrisului.
17326	În timpul folosirii, elementul de încălzire se află direct în lichid.
17327	În timpul iernii o bună parte a Mării Caspice îngheață.
17328	În timpul îndelungii lui absențe, cu toată dragostea și credința nestrămutată pe care o nutrește față de el soția sa, Penelopa, pețitorii acesteia au pus stăpânire pe avutul și pe palatul lui.
17329	În timpul înregistrărilor albumului, Bono și The Edge au părăsit grupul din cauza unor conflicte pe subiecte religioase, iar U2 a încetat să existe o perioadă de timp.
17330	În timpul interpretării cele cinci componente ale grupului sunt împărțite pe două bănci, fiind acompaniate de un instrumentalist.
17331	În timpul jocului sau după terminarea lui este obligatorie udarea cu apă a paparudei, ori a întregului alai.
17332	În timpul liber a continuat să scrie science fiction.
17333	În timpul liber, ca hobby, Grisham a început munca la primul său roman, care analiza ce s-ar fi întâmplat dacă tatăl fetei i-ar fi ucis pe atacatorii săi.
17334	În timpul lui Baibars s-au încheiat multe alianțe cu mongolii și cu puterile europene.
17335	În timpul luptelor, Stauffenberg a fost rănit.
17336	În timpul mesei, conversația purtată s-a referit la pacienții pe care ei îi trataseră.
17337	În timpul minoratului fiului ei, Marele Duce Ferdinando, ea și soacra ei au fost regente.
17338	În timpul misiunii de a recupera o carte, Sydney primește un telefon de la doctorul ei, care o anunță că este insărcinată. Mai târziu, Vaughn este împușcat -din ordinele lui Gordon Dean - și înmormântat.
17339	În timpul misiunilor primordiale, numele Snowcome și Haystack au fost folosite, dar în cele din urmă au fost schimbate.
17340	În timpul Mitropolitului Varlaam al Moldovei a fost zidită frumoasa și renumita biserică a Mănăstirii "Sfinții Trei Ierarhi" din Iași, ctitoria cea mai cunoscută a Domnitorului Vasile Lupu.
17341	În timpul negocierilor de la Londra, Italia nu a reușit să-și asigure recunoașterea intereselor în Imperiul Otoman.
17342	În timpul nopții, asediatorii au încercat să escaladeze incognito zidurile citadelei, însă gâștele sacre ale Iunonei i-au împiedicat făcând gălăgie.
17343	În timpul ocupației Olteniei de către austrieci (1718-1739), ocupanții au cartografiat satul Târsa sub denumirea de satul Schitul Piatra, ceea ce prefigura denumirea de Pietreni dată satului, mai târziu.
17344	În timpul ocupației sovietice, doar tinerii de origine sănătoasă aveau în principiu acces la studii superioare.
17345	În timpul operațiilor de „pedepsire” din Serbia și Croația, cazacii de sub comanda lui von Pannwitz au comis o serie de atrocități împotriva populației civile precum execuții sumare, violuri și jafuri.
17346	În timpul păgânismului, prin folosirea acestor litere utilizatorul își afirma identitatea de creștin.
17347	În timpul pe care împăratul l-a petrecut în Polonia, Boleslav nu a ascuns bogăția țării sale, de fapt, el i-a arătat prosperitatea la fiecare pas încercând să-l uimească pe împărat.
17348	În timpul periaodei iluminismului în Polonia, conceptul de instituții democratice pentru toate clasele, a fost acceptat în toate cercurile societății poloneze.
17349	În timpul petrecut la formatia engleză Svensson a adunat 127 de meciuri.
17350	În timpul pontificatului său, Leon al XIII-lea, cu abilitatea sa diplomatică, a reușit să pună capăt rupturilor, să depășească dificultățile și să stabilească bune relații cu aproape toate puterile lumii.
17351	În timpul postului comunitatea nu organizează petreceri, iar mâncărurile din produse animaliere erau înlocuite cu altele, exclusiv vegetale.
17352	În timpul pre-producției, cei treisprezece membri ai echipei au stat la cabană, însemnând că un număr mare de persoane au dormit în aceleași cameră.
17353	În timpul primei luni de guvernare provizorie, Marele Duce a rămas la Moghilău într-un exil voluntar la sfatul fratelui său Marele Duce Nicolae.
17354	În timpul primelor săptămâni ale conflictului, ieșirile aeriene NATO erau ineficiente în detectarea tancurilor sârbești.
17355	În timpul Primului Război Mondial a făcut un spital militar în palatul ei în timp ce soțul ei a fost un mareșal pe frontul de est.
17356	În timpul Primului Război Mondial a fost din nou chemat la datorie de către armata țaristă.
17357	În timpul Primului Război Mondial ocupă funcția de medic primar la Institutul și Internatul Evanghelic (Spitalul Militar temporar nr. 134).
17358	În timpul Primului Război Mondial, Prințesa Arthur de Connaught a servit ca soră medicală la spitalul St.
17359	În timpul Primului Război Mondial regina Sofia era văzută în Grecia ca o persoană cu vederi pro-germane puternice deoarece fratele ei era kaiserul Wilhelm al II-lea al Germaniei însă, ca și mama ei, Sofia avea profunde sentimente pro-britanice.
17360	În timpul Primului Război Mondial se află pe front.
17361	În timpul puerperiului, oasele revin la poziția lor inițială.
17362	În timpul războaielor cu suedezii orașul a fost jefuit de ambele părți opuse.
17363	În timpul războiului a fost activă ca pilot în celebra „Escadrilă Albă” de avioane sanitare, pe frontul de Răsărit.
17364	În timpul războiului, Carillo a avut o atitudine profund prosovietică.
17365	În timpul războiului copiii de la școală erau duși să adune panglicile de magneziu, aruncate de americani și șă caute spioni prin tufișuri.
17366	În timpul războiului de continuare, Mannerheim a menținut relațiile cu Germania Nazistă cât de formale posibil și s-a opus cu succes propunerii lor pentru un tratat de alianță.
17367	În timpul Războiului de Independență a fost soră de caritate, a făcut parte din „Comitetul central pentru ajutorul oastașilor români răniți” și i-a ajutat cu bani pe invalizi să se întoarcă pe la casele lor.
17368	În timpul războiului de treizeci de ani, între 1643 și 1645, Brno a fost singurul oraș care s-a apărat cu succes de atacurile suedeze, permițând Imperiului Austriac să își reorganizeze armatele și să îi respingă pe suedezi.
17369	În timpul Războiului din Indochina și al Războiul Civil Laoțian, Pathet Lao a castigat treptat teren împotriva guvernului Regatului Laos, înainte de a lua puterea în 1975.
17370	În timpul războiului din Vietnam în 1967 în urma unei misiuni ce avea drept scop bombardarea orașului Hanoi a fost împușcat și grav rănit apoi prins de trupele vietnameze.
17371	În timpul războiului, Marea Britanie a reușit să izoleze portul Narvik minând apele norvegiene.
17372	În timpul Războiului Mondial, muzeul a fost închis, colecțiile au fost evacuate iar o parte din ele au fost pierdute.
17373	În timpul războiului Peloponeziac, această insulă a păstrat o poziție neutră.
17374	In timpul Razboiului Rece cartea a fost adesea citata de catre comentatorii traditionalisti ca William F. Buckley, Jr., si a reprezentat o baza a cursurilor de stiinte si totalitarism.
17375	În timpul recenziei efectuate materialului de proveniență, Jody Rosen de la revista americană Entertainment Weekly a declarat faptul că piesa este „diferită față de tot ce a interpretat Beyoncé vreodată”.
17376	În timpul recitalului, formația a interpretat atât compoziții proprii, cât și o serie de preluări.
17377	În timpul refrenului, aceasta îi diezmiardă, după, aceștia executând o coregrafie, tot cu costumul de siren pe ei.
17378	În timpul regelui Ioan al Angliei "fără de Țară”, lupta dintre rege și lorzi și baroni s-a acutizat.
17379	Ȋn timpul regimului comunist al lui Nicolae Ceaușescu, din 1976 până ȋn septembrie 1978, Daniel Dăianu a lucrat la Direcția de Informații Externe (DIE) a Departamentului Securității Statului (DSS).
17380	În timpul regimului comunist, guvernul a adăugat o mare stea roșie pe cupola centrală a clădirii, dar steaua a fost înlăturată după căderea comunismului.
17381	În timpul regimului neoabsolutist, tânărul avocat Vasile L. Pop a fost numit comisar districtual (Bezirkcommisar) la Reteag (5 octombrie 1849), de către guvernatorul Transilvaniei, baronul Wohlgemut, „care căuta anume bărbați români la slujbe”.
17382	In timpul retragerii „Stephan II al Ungariei” (1101 - 1131), distruge Belgradul iar din pietrele lui a fost clădit zidul de apărare al lui Zemun.
17383	În timpul revoltei, Sejmul a realizat necesitatea unor însemne naționale unificate, care să fie utilizate de armata polonă.
17384	În timpul Revoluției de la 1848, a fost desemnat șef al guvernului provizoriu, din motive diplomatice.
17385	În timpul Revoluției franceze a fost cunoscută drept Citoyenne Vérité.
17386	În timpul ritualului, au o viziune în care apare Buddha Amitabha, care le oferă rigpa sau cunoașterea naturii divine.
17387	În timpul sarcinii, presiunea aplicată de făt pe abdomen și modificările hormonale produc mărirea vaselor hemoroidale.
17388	În timpul sarcinii, viitorul copil se dezvoltă în uter.
17389	În timpul scenelor din evenimentele viitoare, este cunoscut faptul că Hachi are o fiică pe nume Satsuki.
17390	În timpul secerișului apar unele conflicte în sat.
17391	În timpul slujbei de hirotonire întru preoție, un preot conduce candidatul care apoi îngenunchează și își pune capul pe altar.
17392	În timpul stagiului la CNN Andreea a văzut pentru prima dată un prompter adevărat și a făcut cunoștință cu întreaga tehnologie folosită pentru a realiza și prezenta o știre de calitate.
17393	În timpul stăpânirii maghiare, satele sunt menționate ca „septem villæ valacheles” (șapte sate românești).
17394	În timpul tentativei de traversare, una dintre barja s-a scufundat, iar cea de-a doua s-a rătăcit.
17395	În timpul transferurilor în ianuarie 2011 Ronaldinho pleacă și e înlocuit cu Antonio Cassano.
17396	În timpul ultimei domnii ( 1818 - 1821 ), simțind că tronul îi este amenințat de revoluția grecească care se afla în pregătire, s-a grăbit să-și adune avere fără scrupule.
17397	În timpul unei excursii, acesta este cuprins de certitudinea că aceasta îl preferă pe avocatul amator în defavoarea lui.
17398	În timpul unei excursii, ghizii însoțesc doi clienți bogați.
17399	În timpul unei scurte încăierări, Sheridan îi apucă arma lui Gerard și o aruncă fără a trage cu ea.
17400	În timpul unui examen, Dudley aruncă o hârtie cu răspunsurile lângă Holmes care este acuzat pe nedrept și este expulzat de la Academie.
17401	În timpul unui schimb de focuri, Danielle Cravenne a fost împușcată în cap și în piept.
17402	În timpul verii, componenta vegetală a hrănii devine dominantă.
17403	În timpul verii în Maseru și regiunile mai joase din jur, temperaturile ajung de multe ori la 30 °C (86 °F).
17404	În timpul vieții Harms a publicat doar câteva poezii și povestiri pentru copii.
17405	În timpul vieții În timpul vieții un artist își concentreaza talentul pentru a dezvălui capodopere ale artei în care dorește să progreseze.
17406	În timpul zilelor sale de glorie, a fost cel mai bun club din țară, câștigând patru campionate și două Cupe Luxemburg între 1918 și 1924.
17407	În timpurile furtunoase, când comandanții de oști ai lui Alexandru Macedon se luptau pentru putere, și ulterior în perioada dominației seleucizilor, Atropat a reușit să mențină independența statului său.
17408	În tindă există o fereastră spre sud.
17409	Întinderea sa vocală măsoară aproximativ trei octave, iar din cauza faptului că în tinerețe repertoriul său era destinat unei mezzo-soprane, Tarja are o „voce destul de gravă pentru o soprană”.
17410	Întindere Clădirea Prefecturii județului Maramureș din perioada interbelică.
17411	Întindere Clădirea Prefecturii județului Râmnicu Sărat din perioada interbelică.
17412	Întindere Clădirea Tribunalului județului Fălciu din perioada interbelică.
17413	În tinerețe a fost campion la scrimă.
17414	În tinerețe Müller a fost nascut in Kroppenstaedt (actual Kroppenstedt), un sat langa Halberstadt in Regatul Prusiei.
17415	În tinerețe, pentru participarea la mișcarea revoluționară narodnicistă, este condamnat de autoritățile țariste la închisoare și surghiun în Siberia (1886-1892).
17416	În Ținutul Pădurenilor se distinge o biserică ridicată într-o tehnică arhaică pe stâlpi, asemănătoare cu cea în căței.
17417	În toamna anului 1878 sora ei mai mică, Prințesa Maria a murit de difterie iar o lună mai târziu și mama ei a murit de acceași boală.
17418	În toamna anului 1931, Constantin Herold devine student al Academiei Naționale de Educație Fizică (ANEF) din București.
17419	În toamna anului 1938 a jucat rolul Charly în piesa Clownul de Serck Rogers, rol pe care l-a considerat „Hamletul meu”.
17420	În toamna anului 1941, s-au aliniat la startul competiției 66 de cluburi, organizate în 10 grupe.
17421	În toamna anului 1948, s-au strâns liste de semnături, obținute prin teroare, din aproape toate parohiile greco-catolice, în toate hotărându-se trecerea nu la Catolicismul Roman (latin) ci la Ortodoxism.
17422	In toamna anului 1991 a sustinut examenul de admitere pentru cursurile de doctorat in Teologie, fiind admis la sectia Sistematica, Specialitatea Teologie Dogmatica si Simbolica, lucrand sub indrumarea pr. prof. dr.
17423	În toamna anului 1997, minunatele fresce au acoperit întreaga suprafață a pereților, tavanului și bolților, fiind considerată una din cele mai frumoase creații ale pictorului Achițenie.
17424	În toamna anului 1999 Clipa Siderală a lansat Concursul Național de Creație Literară „ Iulia Hasdeu ”, aflat acum la cea de-a XI-a ediție.
17425	În toamna anului 2002 se filmează al treilea videoclip, la piesa „1000 de chipuri”, în regia lui Szakáts István și avându-l ca invitat pe actorul Sebastian Marina.
17426	În toamna anului 2005 Card a lansat și Orson Scott Card's InterGalactic Medicine Show.
17427	În toamnă apare cel de al doilea, Episodu’ 2 de la Dorohoi, pe cd multimedia.
17428	În toamna lui 1988 alături de Eugen Mihăescu, Dragos Docan și Nicky Dinescu este cooptat Manuel Savu - chitară, în locul lui Cristi Sandu care pleacă la “Timpuri Noi”), iar la începutul lui 1989 locul lui Nicky Dinescu este luat de “Lapi” Răzvan Lupu.
17429	În toamna lui 1989 și-a abandonat cariera la ONU și s-a mutat la Geneva să lucreze împreună cu tatăl ei, devotându-se în întregime muncii de caritate pentru România.
17430	În toamna lui 2006 s-a mutat pentru câteva săptămâni la New York pentru a studia actoria împreuna cu Sheila Grey.
17431	Întoarcerea acasă Văile Uscate în Munții de Vest ai Teritoriului Victoria, descoperite în timpul călătoriei spre vest a expediției În timpul întoarcerii acasă, în Anglia, primirea navei a fost una rece, lumea neștiind de întoarcerea navei.
17432	Întoarcerea la matrice este figurată fie printr-o recluziune (într-o colibă), fie prin înghițirea de către un monstru, fie prin pătrunderea în teren sacru (identificat cu uterul pământului mumă).
17433	Întoarcerea regelui pune personajele în fața greșelilor lor și îi împinge, depinzând de natura sufletului, să regrete, sau să pună capăt rebeliunii lor.
17434	În toată istoria României nu există un alt caz în care să se fi enunțat o asemenea pretenție.
17435	În toată țara, 80% din PIB provine de la cei 10 milioane de turiști care vin în țară anual.
17436	În toată țara se sărbătorește victoria, iar Londra îi oferă o recompensă lui Nelson și căpitanului său, în timp ce regele le ordonă să se prezinte personal pentru primirea oficială a medaliilor.
17437	În toate aceste locații, pisanilor li s-au garantat privilegii și scutiri de taxe, solicitându-i în schimb sprijin militar naval în caz de atac.
17438	În toate celelalte localități din țară se poate ajunge, prin legături în alte gări mari.
17439	In toate cele trei ocazii, Republica Ceha nu a reusit sa se califice in finala, terminand de fiecare data pe ultimele doua locuri din semifinale.
17440	În toate lagărele, condițiile prizonierilor erau mizerabile: foamete, muncă grea, boli, lipsă de medicamente, regim aspru, pedeapsă cu carcere.
17441	Întocmit pe baza Recensământului populației din anul 1902, corectat prin datele actuale statistice ale primăriilor și tabelele birourilor de populație centralizate în anii 1922-1923 (Chișinău, 1923, pag. 616 de jos).
17442	În toponimica Moldovei de sud astfel de denumiri erau puse nu întîmplător dar în dependența unui gen anumit de ocupație a populației băștinașe, în cazul satului „Găvănoasa” legat de vinificație.
17443	În topul celor mai mari 500 de companii din lume listate la bursă, top organizat în funcție de veniturile companiilor, există 37 de companii cu sediul în Germania.
17444	În topul U.S. Billboard Hot 100, piesa This Love reușește să atingă locul 5, o poziție destul de privilegiată pentru o formație în curs de promovare.
17445	Întorcându-se în București nu a putut obține un post din cauza unor intrigi.
17446	Întorcându-se într-un spațiu similar primului, artista este capturată de doi gardieni și readusă în camera de interogare.
17447	Întorcându-se pentru a-i saluta, el s-ar fi împiedicat și și-ar fi pierdut echilibrul.
17448	În Torez este, de asemenea, un monument de sovietic (rus) poet, Vladimir Mayakovsky (zona Mayakovs'kogo).
17449	Întors acasă, el a fost îngrijit de către Anna Filing, o fată pe care el a cunoscut-o în copilărie.
17450	Întors în țară, între 1923-1930, a fost profesor de mecanică la Universitatea din Cluj și profesor de metalurgie la Școala de aplicație a ofițerilor de artilerie.
17451	Întors la Viena a redevenit profesor, apoi director al Seminarului Pedagogic Ebraic din oraș.
17452	În tot acest deceniu, trupa a afirmat des că lucrează la un nou material - deși speculațiile despre data lansării nu erau sigure.
17453	În tot acest timp, activitățile împăraților au fost restrânse mai mult la probleme culturale decât la cele cu semnificație politică.
17454	În tot acest timp datorită picturilor sale a reușit să-i atragă atenția Sultanului Abdülaziz și astfel a fost trimis în Franța pentru a deveni pictor.
17455	În tot acest timp el a început o colaborare pe termen lung cu diverse reviste.
17456	În tot acest timp în New York City au fost construite 82 de clădiri, dintre care, 16 purtau titlul de cele mai înalte.
17457	In tot acest timp, personajele principale au de aface cu viața lor de la școală, cu dragostea, rivalitățile, innebunesc și in general se confrunta cu viețile lor separate.
17458	În total, a câștigat Cupa Angliei de cinci ori în primele sale șapte sezoane, între 1872 și 1878 și chiar și acum se află pe locul al optulea în clasamentul tuturor câștigătoarelor Cupei Angliei din toate timpurile.
17459	În total, a înscris 20 de goluri în toate competițiile.
17460	În total au fost 4525 candidați, incluzînd 546 locuri în Casa reprezentativelor, 1349 din ei membri ai Frontului Revoluționar Democratic, 374 membri ai FRD, 2798 membri ai partidelor de opoziție și 4 candidați independenți.
17461	În total au murit șase oameni și au fost răniți alți doisprezece înainte ca teroriștii să fie capturați și arestați.
17462	În total, Crap a jucat pentru selecționata de senioare a României în 35 de meciuri, în care a înscris 50 de goluri.
17463	În total drama Faust cuprinde: *"Urfaust", (forma veche) scrisă între 1772 și 1775; *"Faust.
17464	În total, drumul E60 are o lungime de 6590 de kilometri.
17465	În total, în cele 15 raionae există 213 comune (conținând un total de 324 de sate) și trei orășele.
17466	În total la formarea viscerocraniului participă 14 oase, dintre care 6 sunt perechi și neperechi: vomerul și mandibula.
17467	În total s-au parcurs peste 12 000 km.
17468	Întotdeauna a fost reprezentată ca o femeie tânără.
17469	Întotdeauna există aglutinine corespunzătoare aglutinogenului care lipsește, iar când sunt prezente atât A cât și B, nu vor exista aglutinine.
17470	Intotdeauna s-a incercat sa se ascunda adevarul dar acesta este foarte clar,odata si odata tot trebuie sa iasa la iveala.
17471	În tot deceniul anilor 1980, Nixon a păstrat un program ambițios de cuvântări și de scris, a călătorit, și s-a întâlnit cu mulți lideri străini, în special din țările Lumii a Treia.
17472	"Into the Groove" este un cântec înregistrat de muziciana americană Madonna pentru filmul Căutând-o pe Susan (1985).
17473	Intoxicarea cu etilmercur cauzeaza stari de greata, voma, diaree si dureri abdominale.
17474	Într-adevăr, asemenea fenomene au fost constatate la diferite populații a unor specii de Drosophila.
17475	Într-adevăr, combinația de emulsifiere, precum și natura fazei uleioase, și procentele volumice ale diferitelor medii sunt parametri esențiali.
17476	Într-adevăr, loialitatea cicliștilor a fost pusă atât de mult la îndoială încât experimentul a fost abandonat după numai două sezoane.
17477	Într-adevăr, Nedda este sătulă de viața nesigură a comedianților și, după o scurtă șovăire, primește propunerea iubitului ei de a fugi împreună chiar în noaptea aceea.
17478	Într-adevăr, uneori a fost denumit cel mai bun scriitor american în viață, indiferent de gen.
17479	În tradiția românească, Mitropoliții poartă o cruce atașată de camilafcă, și numai Patriarhul poartă camilafcă albă (și se îmbracă în alb complet).
17480	Intră în casa lui Zaharia și urează de bine Elisabetei.
17481	În Transilvania s-au remarcat Ghenadie ÎI și Simion Ștefan.
17482	Intrarea era protejată cu o hersă.
17483	Intrarea, foarte impresionantă, este încadrată de statuile zeiței Comediei, respectiv a Tragediei.
17484	Intrarea în biserică se face pe ușa situată pe latura nordică, pe sub turnul-clopotniță.
17485	Intrarea în incintă se face prin gangul clopotniței, care se afla la 40 m în dreapta bisericii mari.
17486	Intrarea în podul bisericii se face prin pronaos, astfel avându-se acces atât la clopote cât și la balconul care se găsește deasupra unei părți a naosului.
17487	Intrarea în război a Aliaților occidentali Imediat după atacul de la Pearl Harbor, atât Statele Unite cât și China au declarat război Japoniei.
17488	Intrarea scundă este adăpostită de ploile repezi printr-o prispă lată de câteva palme, iar în spatele casei un acoperământ de scânduri cu pantă repede protejează mai multe obiecte gospodărești și unelte agricole cu certă valoare etnografică.
17489	Intrările permise formează împreună un set (mulțime) specific de obiecte sau valori, care se numește "domeniul" algoritmului.
17490	Intrat-am cu ai noștri copii, Carol, Elisaveta și Maria, în anul mântuirii 1903, iar al domniei regelui Carol al 37-lea, în ziua de 24 maiu.
17491	În tratatul Despre Sferă și Cilindru el a dat limita superioară și inferioară pentru suprafața sferei prin tăierea sferei în secțiuni de lungimi egale.
17492	Între 14.30 și 14.40, în fața turnicheților de la intrarea dinspre Leppings Lane se formase deja o coadă de suporteri, care erau nerăbdători să intre în stadion înainte de începerea meciului.
17493	Între 1438–1439, sub stăpânirea lui Albert I de Habsburg, ( 1438 1439 ), Severinul este apărat din nou de atacurile turcilor în persoana Banului Francisc Talloci (cavaler al Ordinului Dragonului).
17494	Între 14 și 20 septembrie 1944 au avut loc lupte la intrarea în defileul Mureșului între unitățile române și trupele germano-maghiare.
17495	Între 15 și 25 septembrie 1848 a avut loc la Blaj o nouă adunare a românilor din Transilvania, care a declarat că nu recunoaște încorporarea Transilvaniei la Ungaria și a însărcinat Comitetul permanent de la Sibiu să înarmeze satele.
17496	Între 1812-1821 Zoița Rosetti stăpânea s. Lalova și avea frumoase livezi și mari plantații de tutun, iar boierul Vasile Buzdugan satul Stodolna, el e cel care în 1882 va deveni membru al judecătoriei din Orhei.
17497	Între 1844-1849, George Gray publică cea mai importantă lucrare a sa, Genera of Birds, cu ilustrații de David William Mitchell (1813-1859) și Joseph Wolf (1820-1899), care cuprinde 46.000 de referințe.
17498	Între 1867 - 1870 Oliphant a dispărut din Londra pentru a-și face ucenicia în secta lui Harris ca lucrător simplu, sub numele de Woodbine.
17499	Între 1880 și 1885 au fost pavate cu piatră principalele drumuri.
17500	Între 1880 și 1930, aproape 24 de milioane de noi imigranți sosesc în America.
17501	Între 1885 și 1927 a predat la școala orășenească de arte și meserii din Brașov, unde, în ultima parte, a fost timp de 16 ani directorul acestei școli.
17502	Între 1900 1902 a putut domicilia din nou în capitala Rusiei.
17503	Între 1900-1914 și-a condus propria revistă, "România ilustrată", în paralel cu colaborarea la alte gazete.
17504	Între 1900 - 1916 se construiește sistemul de ecluze de pe Canalul Bega.
17505	Între 1912 și 1921 a lucrat în cadrul Institutului Botanic de la Cotroceni iar în 1918 a fost numit șef de lucrări la Catedra de morfologie și sistematică vegetală a Institutului de Botanică din București.
17506	Între 1918 - 1920 a fost membru în Consiliul Dirigent al Transilvaniei și Banatului, în care a deținut portofoliul sănătății.
17507	Între 1931 – 1941 a efectuat 1800 de operații pe sistemul nervos.
17508	Între 1935 și 1938 a comandat Brigada 3 artilerie, după care a fost numit secretar general al Ministerului Înzestrării Armatei și comandant al Diviziilor 11 infanterie (din toamna anului 1938) și 4 infanterie (din aprilie 1939 ).
17509	Între 1936 și 1937 au loc lucrări de extindere, rezultatul fiind clădirea care se păstrează aproximativ în aceeași formă până astăzi.
17510	Între 1938 și 1944 este profesor de chimie și director la laboratoarele chimice ale Universității din Manchester.
17511	Între 1938 și 1948 profeseză și ca avocat.
17512	Între 1941 și 1944 a fost directorul Fundației Regale „Ferdinand I”.
17513	Între 1946 și 1947 a fost ambasador al României la Belgrad și a fost criticat pentru unele concesii pe care le-ar fi făcut noului regim.
17514	Între 1946 și 1960, Statele Unite au cunoscut o expansiune semnificativă a consumului de bunuri și servicii.
17515	Între 1956-1958 Palatul Suțu a fost restaurat iar la 23 ianuarie 1959 aici s-a inaugurat Muzeul de Istorie al Municipiului București.
17516	Între 1958-1959 au avut loc lucrări de reparații, refaceri și restaurări ale diferitelor elemente ale fațadelor și ale interioarelor Palatului, realizate după proiectul arhitecților Robert Voll și Agripa Popescu.
17517	Între 1964-1965 a fost consilier artistic la Galerie nächst St.
17518	Între 1964-1971 este redactor la revista Scrisul bănățean din Timișoara (transformată ulterior în Orizont ).
17519	Între 1968 - 1989 s-a modernizat sistemul de deplasare al cetățenilor, ei beneficiind nu numai de calea ferată, dar și de drumul național DN65A Costești - Roșiori de Vede și drumul județean modernizat Costești - Alexandria.
17520	Între 1973 și 1977 au scos 5 albume cu versuri în engleză pentru piața internațională.
17521	Între 1980 și 2004 realizează emisiunea Eseu Jazz la Radio Cluj & CD-Radio-Napoca.
17522	Între 1981 și 1982, este lector de limbă și civilizație românească la University of Washington din Seatle (SUA).
17523	Între 1984-1990 ocupă funcțiile de chitarist bas, dirijor secund, dar și de orchestrator la Teatrul de Revistă "C.
17524	Între 1986 și 1990 a încearcat diverse expediente, ajungând să cânte un timp în deschiderea altor concerte.
17525	Între 1992 și 1996 a fost directorul Teatrului de animație din Bacău, iar între anii 1998-2006 a fost angajat al companiei PETROM.
17526	Între 1992 și 1996, PSM a intrat în Parlamentul Romaniei, a sprijinit cu voturile din parlament PDSR, n-a făcut parte din guvern, dar actiunile sale au fost mai apropiate de social-democrație decât de doctrina comunistă.
17527	Între 1992 și 1999 a publicat, la Frankfurt am Main, o revistă, numită tot Neue Literatur, ca aceea condusă în țară, concepută ca un proiect european de traduceri din literatura Europei de est.
17528	Între 1995 și 1997, Dati a lucrat în funcția de consultant tehnic la departamentul de administrare juridică al Ministerul Educației.
17529	Între 2000 și 2002 a fost secretar general al Tineretului Naționl Liberal.
17530	Intre 2002 si 2007 acesta s-a dublat, iar in timpul anului 2008 producatorii au marit pretul cu 50%.
17531	Între 5 iulie 17 noiembrie 1922 va transcrie romanul Pădurea spânzuraților.
17532	Între 8 și 9 ianuarie, mai multe unități militare sovietice au fost aduse în Lituania pe calea aerului (printre acestea, celebra unitate antitero Grupul Alpha și parașutiștii din Divizia a 76-a Aeropurtată cu sediul la Pskov ).
17533	Întreaga comunitate germană, în frunte cu administratorul parohial Neuburg, a înaintat la 18 noiembrie 1864 o petiție către administrația provinciei.
17534	Întreaga regiune este predominant muntoasă și e renumită pentru frumusețea peisajului.
17535	Întreaga suprafață a comunei Człuchów este 361,65 km².
17536	Întreaga zonă era proprietatea familiei Sohma, iar Tohru le cere permisiunea de a locui în continuare în cort.
17537	Între altele a desființat plata pentru asistența medicală, a dispus furnizarea de uniforme școlare și mâncare pentru elevi.
17538	Între altele, a scris și un roman istoric, cu titlul Wo bleibt Hitler, Mathilda?
17539	Între alte sporturi care au ligi și structuri profesioniste în țară se numără baschetul, voleiul, handbalul, atletismul și hocheiul în sală.
17540	Între anii 1368-1912, în timpul domniilor dinastiilor Ming (1368-1644) și Qing (1644-1912), Grotele Longmen au fost recunoscute ca monumente naționale și au fost reconsolidate.
17541	Între anii 1617 și 1626 s-au construit prima biserică de cărămidă și un castel.
17542	Între anii 1654-1656, Paul de Alep a călătorit de două ori în Ucraina, împreună cu tatăl său.
17543	Între anii 1832-1837, după absolvirea studiilor teologice, a lucrat ca preot-paroh în Parohiile Storojineț și Prisăcăreni.
17544	Între anii 1838-1843 a fost construită o biserică de zid, cu hramul "Pogorârea Sf.
17545	Între anii 1898-1901, a publicat în revista „Sală de Lectură pentru Toți”.
17546	Între anii 1902-1948 a existat o școală de agricultură ce a funcținat pe moșia Polieni și care avea cursuri gimnaziale, liceale și de ucenici.
17547	Între anii 1913 și 1925 MTK a ajuns în prima linie fosbalistică a lumii datorită antrenorului Hogan care a intrdus un stil nou de joc atât din punct de vedere tehnic cât și tactic.
17548	Între anii 1929-1948, într-o clădire din curtea bisericii construită de Vasile Rusovici a funcționat o școală de cântăreți a centrului eparhial Iași.
17549	Între anii 1932-1962 este profesor titular la Catedra de istoria medicinii din Cluj, între anii 1962-1971 profesor consultant.
17550	Între anii 1950-1956 a fost membru corespondent al agenției de știri Associated Press (AP), iar ulterior ca director al ziarului "Süddeutsche Zeitung" (Ziarul Germaniei de Sud).
17551	Între anii 1950 și 1956 este închis de regimul comunist.
17552	Între anii 1956-1960 este redactor la revista "Steaua"; 1960-1968- redactor la "Contemporanul".
17553	Între anii 1960-1961, gâtul statuii a fost consolidat și s-au făcut mai multe reparați și s-au luat măsuri împotriva cutremurelor.
17554	Între anii 1975-1979 s-a aflat la Roma pentru specializare, obținând licența în liturgică la Ateneul Pontifical „Sfântul Anselm” (1977) și doctoratul în teologie dogmatică la Universitatea „Urbaniana” (1979).
17555	Intre anii 1976 - 1980, este ales ca mebru al prezidiului bancar (SBG) din Elveția.
17556	Între anii 1978-1982 este deputat al poporului în Sovietul orășenesc din Tiraspol.
17557	Între anii 1978-1983, a studiat la Facultatea de Drept din cadrul Universității de Stat din Chișinău.
17558	Intre anii 1978 - 1984 el este căsătorit cu Ute care era o militantă pentru drepturile cetățenești, cu ea va avea trei fete.
17559	Între anii 1983 - 1986 a deținut președinția la Akademie der Künste (Academia de Arte) din Berlin.
17560	Între anii 1986-1988 a satisfăcut serviciul militar obligatoriu în Armata Sovietică, fiind încartiruit în orașul Mitino din regiunea Moscova (Rusia).
17561	Între anii 1987–1991, a lucrat ca administrator de serviciu public în cadrul Ministerului Cooperării și Dezvoltării Externe a Franței.
17562	Între anii 1994 - 1996 a urmat cusurile la școala superioară de muzică și teatru din Hamburg.
17563	Între anii 1995 și 2005 a deținut în landul Baden-Würtemberg funcția de ministru al culturii.
17564	Între anii 1997–1999 îndeplinește un stagiu de comandă la Corpul 6 Armată „Horea, Cloșca și Crișan” din Târgu-Mureș.
17565	Între anii 1998 – 2003 a lucrat în cadrul Universități de Medicină și Farmacie la catedra de neurologie pe post de asistent universitar.
17566	Între anii 2000 și 2004 a fost consilier județean al Consiliului Județean Vâlcea.
17567	Între anii 2003 și 2007 chiar lângă Coloana Mariei s-a aflat așa-numitul Marienlift.
17568	Între anii 5000 și 2000 î.e.n., au predominat culturile Bandkerimik.
17569	Între anii a studiat la Facultatea de Litere și Filosofie din cadrul Universității din Iași.
17570	Între Armata Califatului și trupele revoluționarilor turci au izbucnit lupte și ambele tabere s-au dedat la violențe împotriva civililor bănuiți că i-ar sprijini pe adversari.
17571	Întrebările de opinie vizează gândirea, sistemul de cunoștințe al interlocutorului, părerea, atitudinea și reacțiile sale la anumiți stimuli sociali.
17572	Întrebările devin din ce în ce mai apăsătoare pentru coloniști în timp ce se confruntă cu o scădere a resurselor: ar trebui ei să aibă încredere în Meek?
17573	Întrebată dacă nu vrea să își asume identitatea de dragon, Tehanu decide să rămână cu Tenar și Ged.
17574	Întrebat despre propria dietă, Paolini a răspuns: "Nu, nu sunt vegetarian, deși înclin spre așa ceva.
17575	Întrebat de unde își trage înțelepciunea, bătrânul a răspuns că de la profeții evrei, ale căror profeții au fost împlinite de creștinism.
17576	Întrebat de unde vine titlul albumului, Flowers a răspuns „Nu știu.
17577	Între baze se află un spațiu neutru.
17578	Între cei doi se află Annie (Sarandon), o căutătoare de lungă durată a spiritualității care a aderat la "Biserica Baseball-ului" și care alege, în fiecare an, un jucător de la Bulls ca să-i fie iubit și student.
17579	Între cele două cercuri se află inscripția "Интернациональная помощь" ("Asistență internațională") dispusă circular pe un spațiu acoperit cu smalț alb.
17580	Între cele două localități au fost înființate încă 11 stații.
17581	Între cele două religii au existat dese controverse și conflicte ( Cruciadele fiind un exemplu), chiar dacă au existat și relații de înțelegere și pace.
17582	Între cele două state s-au semnat mai multe acorduri, printre care și- în iulie 1946- a unui tratat de prietenie, cooperare și ajutor reciproc.
17583	Între cele două universități există o rivalitate istorică în plan academic.
17584	Între Cena și JBL fiind un meci la Royal Rumble 2009 unde Shawn le-a făcut amândurora câte un Sweet Chin Music iar Michaels punându-l pe JBL peste Cena dar nu avea cine să numere deoarece arbitrul fusese lovit cu un Clothsline din Iad de JBL.
17585	Între corp și manta se gasește Camera Mantalei.
17586	În trecut a mai avut două sate Slobozia Ventura (Venturoaia) și Cotros (Cotu Ros) care au dispărut.
17587	În trecut, apele sale au fost folosite de plutași pentru transportarea lemnului, cu excepția celor câteva luni de iarnă.
17588	În trecut a purtat numele de Bilaller http://exonyme.
17589	În trecut cei superstițioși săpau la poalele dealului pentru a găsi presupusa comoară.
17590	În trecut clubul s-a mai numit Force Nationale de Police și Force Nationale Securité.
17591	În trecut, de exemplu, partenerii trebuiau să țină castitate până după nuntă, deoarece era avuția cea mai mare a unei fete să se păstreze nepătată până în ziua nunții, prin aceasta ajungându-se la purificarea spirituală a viitorilor soți.
17592	În trecut era cunoscut și sub denumirea de Sunătorul.
17593	În trecut îndeletnicirile de bază a locuitorilor satului erau: pescuitul, creșterea animalelor, agricultura și comerțul cu stuful, care era foarte întrebat la acoperișul caselor.
17594	În trecut localitatea se numea Aziza.
17595	În trecut, migra pe Dunăre pentru reproducere până în Austria și Germania (până la Regensburg din Bavaria).
17596	În trecut, orașul era renumit și pentru calitatea berii ce se producea aici, fabrica de bere deschisă în anul 1810 fiind considerată una dintre cele mai vechi din România.
17597	În trecut s-a numit Demircea.
17598	În trecut s-a numit Küçük Köy (nume tradus din limba turcă : Satu Mic).
17599	În trecut sufixul shire era utilizat și pentru alte comitate: "Devonshire", "Dorsetshire" sau "Somersetshire".
17600	In trecutul gealogic zona era acoperita cu paduri intinse, fapt dovedit prin prezenta zacamintelor de carbuni ce se gasesc la mici adincimi.
17601	În trecutul îndepărtat din istoria planetei Marte, aceasta avea o magnetosferă extinsă, și planeta în general era mult mai asemănătoare Terrei.
17602	Intre ele se dezvolta culoare depresionare ce poarta denumirea poloneza de pradoliny (pradoline).
17603	Între episodul soborului (a judecatii) și episodul testamentar, în variantele cele mai vechi a existat la un moment dat un liant (o temă) care a asigurat o cursivitate necesară textului.
17604	Între forțele otomane și cele armenești au avut loc luptele de la Sardarapat (21–29 mai), Karakilisa (24–28 mai) și de la Abaran (21–24 mai).
17605	Între grațiere și investirea cu amintitele titluri, Roman Diogenes a trăit la moșia sa din Capadocia.
17606	Întregul pământ este acum evaluat la 25,8 milioane koku.
17607	Întregul proces, însoțit de rugăciuni și descântece elaborate, dura aproximativ 70 zile, însă corpurile astfel prelucrate s-au conservat perfect timp de mii de ani.
17608	Întregul serial a avut premiera pe 14 septembrie 2013.
17609	Între iunie 1940 și decembrie 1942, Malta a fost una dintre cele mai intens bombardate locuri de pe pământ.
17610	Între linia nuchală superioară și cea inferioară se află planul nuchal (Planum nuchale) care este accidentat și dă inserție unor mușchi și face parte din baza craniului.
17611	Între liniile de diferite lungimi există desene uriașe cu pești, maimuțe, păienjeni, primate.
17612	Între naos și pronaos se află un perete despărțitor din bârne groase, prinse în „amnare” (spre interiorul naosului) și în „cheotori” (spre exterior), în care s-a practicat o intrare printr-un portal relativ îngust, decorat.
17613	Între octombrie 1942 și ianuarie 1943 Zaițev a ucis în jur de 400 inamici.
17614	Între orele 11-12, orașul este recuperat de trupele române.
17615	Între președinții Litografie a fostei case a lui Joseph Roberts din Monrovia După prima președinție, Roberts a servit cincisprezece ani ca general în armata liberiană, fiind și reprezentant diplomatic în Franța și Regatul Unit.
17616	Întreprinderea a fost dotată cu două locomotive cu aburi construite la Reșița și cu vagoane de cale ferată de 10 tone.
17617	Întrerupe cariera științifică dedicându-se studiului muzicii la Viena.
17618	Întreruptoarele moderne sunt construite cu limitare de curent (curent maxim admisibil), astfel că în cazul unui scurtcircuit sau suprasarcini neadmisibile, curentul nu poate atinge valoarea maximă teoretică.
17619	Între Șaua de la Podul Bărăștiului și Șaua de lângă Țuclă există pe culmea dealului un drum de cca 2 km foarte bine amenajat pe care se poate circula foarte bine.
17620	Între scopurile principale ale marilor colecții naționale britanice se numără efortul de a apropia publicul larg de artă și, pe această direcție, National Gallery pare să fie cea mai angajată.
17621	Între șlagărele din acest musical se numără cântece ca „Tarnegol Ben Ghever” (Cocoșul), „Rav haor vehat'helet” (Mare e lumina și azurul) și „Shir Habar”.
17622	Între Slope Nord și Valdez, au existat linii active, trei lanțuri muntoase, kilometric instabile,teren mlăștinos sau înghețat, căi de migrare a caribu și elani.
17623	Între solurile intrazonale se remarcă cele hidromorfe, lăcoviștile și solurie aluviale în diferite stadii de evoluție.
17624	Între timp, administratorul Lázár, primind informarea lui Csehi și Luca, s-a gândit că ar trebui să se acționeze cu mai multă fermitate împotriva țăranilor „recalcitranți”.
17625	Între timp amica Helenei, Camila ( Ana Lucía Domínguez ), descoperă că este de fapt fiica lui Milciades și Déborah (Camila a privit-o ca sora) devenind datorită acestui eveniment o protagonistă.
17626	Între timp, Bella se luptă cu confuzia provocată de iubirea pentru Edward și nou-descoperitele sentimente de dragoste pentru Jacob Black.
17627	Între timp, căpitanul Steven Hiller este chemat să ia parte la un contraatac împotriva extratereștrilor, dar rachetele lor se opresc în câmpul de forță care înconjoară navele.
17628	Între timp, comisarul supraviețuiește unei încercări de asasinat săvârșite de Floacă zis Stampă ( Jean Constantin ), un ucigaș țigan din Brăila care fusese angajat de Bănică la cererea lui Semaca.
17629	Între timp, deoarece Osiris dispăruse, Seth reclamă tronul în locul lui și îl și primește, deoarece Atum avea o slăbiciune pentru acest zeu.
17630	Între timp, ea a fost răscumpărată în 1980, restaurată cu grijă și reconstruită pe o locație nouă mai aproape de castel, ea aflându-se începând din 1998 în parcul castelului.
17631	Între timp, Ekkehard a trecut din funcția de portar la cea de profesor, avansând repede la postul de director al școlii mânăstirii.
17632	Între timp el este recunoscut și de Penelopa, alături de care va domni de acum înainte, din nou, în Itaca.
17633	Între timp, fata moare, dar Iisus intră în casă și o readuce la viață pe fiica lui Iair, sau după propriile sale cuvinte, o trezește.
17634	Între timp, forțele lui Petliura, cu efective de aproximativ 23.000 de luptători, care controlau teritoriul ucrainean de la granița cu Polonia, plănuiseră o ofensivă pentru 11 noiembrie, dar au fost atacați de Armata Roșie pe 10 noiembrie.
17635	Între timp, în Florida, Hallorann are o premoniție că la hotel are loc ceva rău și urcă în avion spre Colorado pentru a investiga.
17636	Între timp, în loc să strângă rândurile împotriva invadatorilor, principii din Rajasthan și-au irosit forțele cu luptele fratricide.
17637	Între timp, Kammamuri și Teotokris găsiseră o ambarcațiune cu care să coboare pe Gange până la mare.
17638	Între timp, Lee a mutat divizia condusă de gen.
17639	Între timp, Leonidas ocupase pozițiile de la Termopile, iar focidienii asigurau apărarea unui drum de munte care avea acces în vale.
17640	Între timp locuitorii satului Fundu Văii au înțeles că de drept fac parte din comuna Poienești și au revenit la comună după anul 2000.
17641	Între timp, logodnica lui Joe, Anne (Hope Davis), vine în apartamentul lui, și se desparte de el, după ce descoperă că Joe își filmase fostele partenere sexuale.
17642	Între timp, Lopez a declarat faptul că înregistrarea prezintă ambele părți ale carierei sale, atât interpretarea, cât și dansul.
17643	Între timp, mai mulți vânători de recompense se alertează și îl recunosc pe Jack, astfel încât Scoțianul este nevoit să arunce în aer vaporul cu una din nelipsitele-i grenade și să se salveze în apă cu așa-zisul Brent în spate.
17644	Între timp, Megatron se întoarce după un exil de trei ani, aducând cu el Energon negru,o substanță capabilă sǎ învie Cybertroneni morți și plănuiește să-și constituie o vastǎ armată de cybertronieni nemorți.
17645	Între timp, Nate se îndrăgostește de fiica proprietarului taberei rivale, Dana Turner.
17646	Între timp, sarazinii ocupaseră înălțimile din ambele părți ale platoului arid care separa Saffuriya de Tiberias, așteptând până când cruciații aveau să cadă în cursă.
17647	Între timp, se coboară încet decorul alcătuit din lămpi asemănătoare lumânărilor pentru segmenul religios.
17648	Între timp, șeriful local (Richard Farnsworth) investighează dispariția lui Paul și o vizitează pe Annie, după ce află că Annie folosise un citat dintr-o carte cu Misery în timpul procesului ei anterior.
17649	Între timp, stăpânirea berberă a adus numai distrugeri în orașele din Africa astfel încât arabii au fost întâmpinați cu bucurie.
17650	Între timp Stephani a corectat pe situl propriu această declarație, arătând că aceste trei manuscrise nu sunt rapoarte informative.
17651	Între timp, televiziunea columbiană a ajuns la locul dezastrului și au început să filmeze oamenii afectați și în mod special pe Omayra.
17652	Între timp Wolf este reabilitat și devine superiorul lui Marco.
17653	Între Topolog și Olt, contactul dintre dealurile subcarpatice cutate și formațiunile piemontane se înscrie în lungul Văii Sâmnicului și al afluentului său de pe stânga, Valea Gibei.
17654	Intriga Ben Reich este un tânăr magnat al comerțului interplanetar, dar compania sa se află în pragul falimentului din cauza cartelului rival, D'Courtney, condus de bătrânul Craye D'Courtney.
17655	Intriga China a fost cucerită și de-a lungul ei se răspândește credința că guvernul nu mai este Alesul Cerurilor.
17656	Intriga Creierele Mari observă că familiile sterile ale viitorului încep să aibă din nou copii.
17657	Intrigă "Este un univers separat care există la câțiva metrii deasupra noastră.
17658	Intriga Georges Beyle este un reprezentat al Pământului trimis pe Marte pentru a susține proiectul de terraformare al acestei planete.
17659	Intriga Ingrey, care a primit în copilărie spiritul unui lup, este trimis să aducă la curte trupul răposatului Boleso, prințul moștenitor.
17660	Intriga La câteva săptămâni de la revenirea din Tărâm, leprosul Thomas Covenant primește un telefon de la fosta sa soție, Joan, care dorește să se împace cu el.
17661	Intriga Luke și Leia călătoresc pe Circarpous IV pentru a-i convinge pe locuitorii acestei planete să se alăture Rebeliunii.
17662	Intriga Protagonista cărții este Patience, o adolescentă de treisprezece ani, singura fiică a regelui de drept, heptarhul.
17663	Intriga Protagonistul romanului, Francisco Morales de Alcàntara, este un om născut pe Marte în anul 2205, într-o familie de țărani săraci.
17664	Intriga Sistemul Sol se află sub conducerea Hegemoniei, un regim totalitarist care încearcă să controleze viața oamenilor, oferindu-le în schimb un nivel de viață ridicat și fără griji.
17665	Intriga Turbion descrie reacția pământenilor la plasarea în jurul planetei a unei membrane artificiale, care oprește și filtrează selectiv radiația electromagnetică și împiedică observarea oricărui lucru aflat dincolo de orbita terestră.
17666	Într-o administrare standard, concentrația de principiu activ în sânge, atinge foarte rapid un maxim, ca apoi sa scadă foarte rapid la o valoare la care este necesară repetarea dozei.
17667	Într-o altă tradiție, narată de Abu Dawud și Tirmidhi, Profetul spune : “Un om adoptă din ( religia ) prietenilor apropiați lui, deci, privește la persoana care-ți este prieten.”
17668	Într-o aripă a clădirii își are sediu astăzi trezoreria municipiului.
17669	Într-o astfel de căsătorie, soții renunță la dreptul de a divorța după ce au fost separați în fapt timp de 6 luni fără să demonstreze culpa vreunuia dintre ei.
17670	Într-o atare situație, ele pot introduce în convenția lor o clauză accesorie prin care să indice instanța competentă.
17671	Într-o buna zi cucoana la chemat pe boier deoparte să-i spuna o veste.
17672	Într-o confruntare în grup, proprietarul l-a desemnat pe Pettersson ca cel care îi urmărise pe soții Palme.
17673	Într-o cu totul altă etapă s-a alipit sacristia pe latura nordică a corului, pentru ca în anul 1838 să fie adăugat portalul nordic cu portic.
17674	Într-o diagramă Feynman, fiecare particulă materială este reprezentată ca linie dreaptă ce se deplasează prin timp, care de regulă crește către dreapta.
17675	Într-o dimineață, la curtea postelnicului, în octombrie 1814 „sosește un june de 22 ani cu fața oacheșă, ochi negri plini de viclenie, un nas drept și cam ridicat în sus, ce-i indica ambiția și mândria grosolană”.
17676	Introducere Aceasta stație nedotată cu personal a fost deschisă la 1 iulie 2006.
17677	Introducerea înceată a acestuia de-a lungul generatoarei în interiorul cavității nu necesită lucru mecanic și deci, după argumentul de mai sus, nu modifică distribuția energiei în cavitate.
17678	Introducere Apologia începe cu declarația lui Socrate despre faptul că el nu știe dacă poporul Atenei (care constituie curtea) nu a fost deja convins de către reclamanții săi.
17679	Introducerea Substanțele organice din apă nu au efect nociv asupra organismului uman și nici nu limitează folosirea apei.
17680	Introducere Banca Greciei, membră a Sistemului European al Băncilor Centrale (SEBC), are un personal de peste 3000 salariați.
17681	Introducere Power4 (de la IBM) este un microprocesor nou organizat ca o structură ce conține o nouă tehnologie pentru formarea sistemelor.
17682	Într-o economie de piață competitivă echilibrele nu vor fi în general optimale în sens Pareto, întrucât ele reflectă doar efectele private (directe) și nu cele sociale (directe și indirecte) ale activității economice.
17683	Într-o gospodărie de munte unde poposise peste noapte sunt urmăriți de doi bărbați care vorbesc românește și pretind a fi polițiști.
17684	Într-o iarnă obișnuită, ninsorile cad circa 35 de zile pe an.
17685	Într-o ierarhie a eficacității, atacul bancar a ocupat la finalul întrecerii locul secund, cu 59 de goluri.
17686	Într-o încercare de a calma spiritele, SA-ul a primit o permisie de o lună începând de la 1 iulie, iar în această perioadă, uniformele au fost interzise.
17687	Într-o încercare de a crea un sentiment de comunitat, o atmosferă de educație și în afara claselor și de a continua viziunea Andrew Dickson White, o reconstrucție 250 milioane dolari a Campusului de Vest a creat colegii rezidențiale pentru studenți.
17688	Într-o încercare de a influența copilul spre voia lor au făcut aranjamente pentru a fi angajat la o companie locală.
17689	Într-o miercuri, pe 7 august 1028, Alfonso a fost ucis de o săgeată în timp ce asedia orașul musulman Viseu.
17690	Într-o noapte visează că zboară deasupra unui fel de placă electronică din spațiu și îți împărtășește viziunile sale celui mai bun prieten al său, Wolfgang (River Phoenix), un tânăr care este un geniu al științei.
17691	Într-o noua viziune asupra povestirii, Blackadder este "cel mai amabil și mai bun" om din Anglia, dar majoritatea profită de bunătatea lui.
17692	Într-o perioadă scurtă de timp, parașutiștii germani au reușit să transforme podul de peste râul Noord într-o puternică poziție defensivă, imposibil de cucerit.
17693	Într-o populație, altruiștii vor fini deci prin a-i înlocui pe egoiști, ei posedând un avantaj, anume cooperativitatea, pe care cei din urmă nu îl au.
17694	Într-o raclă mare, intră până la 30 de kilograme de argint cu puritatea maximă de 925/1.000.
17695	Într-o recenzie publicată inițial în " San Francisco Chronicle ", Jules Siegel, ce a lucrat îndeaproape cu Puzo, nu a crezut că Mario Puzo a terminat "Omerta" și a spus că această carte a fost terminată de altcineva.
17696	Într-o remorcă, Marion și Indiana se ceartă atât de tare încât garda sovietică în cele din urmă o leagă la gură pe Marion cu o cârpă.
17697	Într-o rețea privată proiectată pentru IPTV providerul poate garanta calitatea serviciului.
17698	Într-o sală de biliard, Max o va cunoaște pe Marie, prietena lui Kurt.
17699	Într-o săptămână, toți muncitorii din oraș încetaseră lucrul și izbucniseră lupte de stradă.
17700	Într-o scenă plină de umor, caporalul Adolf Hitler (Meisner), este mustrat de sublocotenentul Rosenblum pentru stângăcia lui.
17701	Într-o scrisoare către fratele său,Lewis se confesează:"acea parte din Rostrevor de lânga Carlingford Lough este ideea mea despre Narnia".
17702	Într-o seară rece și furtunoasă, înainte de termenul-limită pentru plătirea sumei cerute lui Lady Brakwell, Holmes se întâlnește cu menajera, iar aceasta leagă câinele lui Milverton care umbla liber prin grădină.
17703	Într-o soluție apoasă, ca compușii altor lantanide mai grele, compușii de lutețiu formează un complex cu nouă molecule de apă înglobate în molecula lor.
17704	Într-o telegramă a mitropolitului Antonie din Petersburg i se propune întoarcerea în sânul Bisericii, însă scriitorul refuză ferm.
17705	Într-o vară uscată, atunci când alimentarea cu apă este mult mai redusă, efectul este relativ nesemnificativ.
17706	Într-o zi, când în club și-a făcut apariția Bobby Colomby, baterist și membru fondator al celebrului grup Blood, Sweat & Tears, aceasta l-a abordat, spunându-i că trebuie neapărat să-l asculte pe soțul ei, deoarece "este cel mai mare basist din lume".
17707	Într-o zi cu furtună, activistul vine la stâna ciobanului să-l convingă să vină și el la școală, dar pe drum își murdărește ghetele de noroi.
17708	Într-o zi, în timp ce se afla în piramidă aflată în construcție, fiul lui Vashtar, Senta (Dewey Martin), îi salvează viața faraonului Khufu peste care căzuse un bloc de piatră.
17709	Într-o zi, în timp ce se plimbă pe insulă cu Montgomery, Prendick găsește un iepure pe jumătate mâncat.
17710	Într-o zi vom afla că Tournesol l-a înlocuit pe Einstein la Univestitatea din Princeton, și că are o catedră de semiologie, știința științelor, știința expresiei.
17711	Întrucât a recunoscut și nu a fost implicat în traficul de droguri, nu a fost exmatriculat, dar a fost amendat, i-a fost interzisă ieșirea de pe raza școlii, și a primit un „Georgic” (pedeapsă ce implica copierea a 500 de rânduri de text în latină ).
17712	Întrucât în acea direcție nu există aproape niciun nor de praf sau gaz din galaxia noastră care să ne împiedice vederea, se pot observa foarte multe galaxii îndepărtate.
17713	Întrucât într-o fază istorică târzie, Marienburg a găzduit o cazarmă, numeroase elemente arhitectonice ale cetății medievale au fost distruse sau modificate.
17714	Întrucât până atunci nici o echipă nu câștigase pentru todeauna trofeul Cupei Orașelor Târguri, s-a decis de a se juca un meci decisiv, ca o ”superfinală” pentru a determina care echipă va păstra trofeul definitiv.
17715	Întrucât podul simbolizează trecerea de la o etapă a vieții la alta, tatăl îi dăruiește fiului pielea de urs și primele indicații despre noua lume: să se ferească de Omul Roș și de Omul Spân.
17716	Întrucât polii opuși se atrag, Polul Nord Magnetic al Pământului este deci un pol „sud” magnetic.
17717	Întrucât studiile hidrografice încă se derulau, Darwin a plecat într-o altă gălătorie „la galop” de 600 km prin Banda Oriental pentru a vedea râul Uruguay și a vizita Estancia domnului Keen de lângă Mercedes pe Río Negro.
17718	Întrucât tranziția este continuă și apare la limita dintre 20 și 30 de kbari în cazul SmSe ȘI SmTe, ea este bruscă pentru SmS și apare doar la 6,5 kbari.
17719	Întrucât verbul *glagolati poartă semnificația de „a vorbi”, „a rosti”, glagoliticul a fost uneori supranumit în poezia ca „semnele care vorbesc”.
17720	Întrucît era arhidificil a găsi literatură criminologică, în afară de câteva manuale întocmite conform dogmelor ideologiei comuniste, unica sursă de inspirație criminologică erau discuțiile private, la fazenda criminologului Anatolii Gorbuza.
17721	Întrucît în această fază steaua nu mai are nici o sursă de energie, ea va continua să radieze termic pînă la răcirea totală.
17722	Într-una din vizitele ei, Jacob îi marturisește ca încă o iubește și o sărută forțat.
17723	Într-un articol din 1980 publicat în Magazinul estival „Cinema”, Eva Sîrbu considera că filmul îl are în centrul său pe Ilarion Ciobanu, pe umerii căruia se sprijină întreaga piesă.
17724	Într-un articol din Los Angeles Times s-a speculat că Archuleta nu a cântat primul vers („no religion too”- en. : „și fără religie”) al piesei „Imagine” din cauza confesiunii sale ( mormonism ).
17725	Într-un asemenea moment, este foarte posibil ca în zona vadului Crasnei să renască un important târg care exploata drumul comercial Buciumi-Stârciu-Crasna.
17726	Într-un document se sublinia că localitatea „nu se aseamănă cu satele românești de la munte cu case împrăștiate și sărăcăcioase, ci este una dintre așezările cu construcțiile cele mai ordonate si frumoase.
17727	Într-un episod, Wade s-a îndrăgostit de Monique când a văzut-o prima dată.
17728	Întrunesc anumite trăsături comune cu alte două specii de lăstuni — estic și nepalez — care populează Asia de sud și de sud-est.
17729	Într-un final, au aflat că românul fusese înmormântat într-un osuar de onoare al capucinilor, loc sigilat în urma unei epidemii de holeră.
17730	Într-un final, Ulise a propus un plan pentru a rezolva dilema.
17731	Într-un gaz de fotoni în echilibru cu particule masive, numărul de fotoni nu este conservat, astfel în acest caz, potențialul chimic este zero.
17732	Într-un incident din Tel Aviv din 2008, sute de copii ale Noului Testament, care au fost strânse din oraș (se presupune că de evreii mesianici ), au fost arse de către trei tineri studenți în Iudaism ortodocși.
17733	Într-un inel de acumulare particulele sunt mentinute la o energie constantă.
17734	Într-un interviu, acesta declara că în copilărie a fost un băiețel agitat, care nu putea sta locului o clipă.
17735	Într-un interviu acordat, ea a spus că obținerea rolului a fost ușoară datorită experienței în cinematrografie cu prietena sa China Anne McClain, care a obținut primul rol.
17736	Într-un interviu acordat presei locale în anul 2003, Nicolae Mischie a declarat că nu se consideră baron, justificând afirmația sa.
17737	Într-un interviu acordat publicației Daily Mirror interpreta a mărturisit că ea și Al-Chamaa au fost prieteni buni în copilărie, iar adolescența și-au petrecut-o pe acceași stradă și în aceleași locuri.
17738	Într-un interviu, angajații United States Shonen Jump au declarat ca Bleach este "foarte cinematic" și că angajații cred că Kubo s-a folosit de filme ca "modele" pentru povestea sa.
17739	Într-un interviu, artistul susține că muzica lui Corea este atât de încărcată și de complexă, încât uneori este nevoie să te înarmezi cu răbdare, ba să iei chiar și un distonocalm ca să o poți înțelege în deplinătatea ei.
17740	Într-un interviu de la Playboy cu David Sheff, puțin înainte de moartea lui Lennon, acesta a spus: ”Sean a fost un copil planificat și de aici apare diferența.
17741	Într-un interviu din 1999, Richard Curtis l-a descris ca "un periplu ireverențios prin istoria Marii Britanii - o poveste a unei călătorii în timp cu oameni care sunt în totalitate bădărani sau proști."
17742	Într-un interviu din 2004 Satyr explică stilul muzical al formației: "Suntem o formație black metal orientată spre rock cu unele tendințe progresive.
17743	Într-un interviu, în 1999, Rowling a mărturisit că Draco se bazează pe mai mulți batjocoritori pe care i-a întâlnit, iar Plesneală pe un profesor sadic al ei care abuza de puterile lui.
17744	Într-un mediu cu un nivel de umiditate de 50% și o temperatură în jurul 21°C, ouăle supraviețuiesc mai mult de 20 de zile.
17745	Într-un mediu social caracterizat în mod primar prin războaie inter-tribale, și jafuri organizate de bărbații conducători ai triburilor, statutul femeii era delimitat la a rămâne inferior.
17746	Într-un mod similar, culturile sud-americane au un dezvoltat cult al soarelui (vezi Inti).
17747	"Într-un număr de relatări din "Ultima reverență" și din "Arhivă", Holmes începe să arate o judecată în declin și un semnificativ comportament instabil.
17748	Într-un protocol încheiat la 10 octombrie 1437 apare menționat ca Mychael Volach de Wyragosberk, alături de Johannes Mester de Cluswar.
17749	Într-un raport din 1777 al directorului școlar din Timișoara, Teodor Iancovici a adesat guvernului o propunere de a se înfința la Moschnitza o școală ceea ce infirmă existența ei anterioară în 1776.
17750	Într-un registru datând din anul 1461 sunt înșiruite o seamă de comune aparținând județului Alba care plăteau un impozit anumit numit cincizecimea-quinquagesima, impozit perceput doar de la populația românească iobagă.
17751	Într-un registru intimist, el reflectează asupra familiei și a conjugalității în căminele clasei mijlocii.
17752	Într-un rol aer-sol, el efectuează identificarea și achiziția țintei.
17753	Într-un roman ulterior ni se spune cǎ spre bǎtrânețe Poirot a început sǎ-și bucure stomacul cu diferite delicatese.
17754	Într-un sfârșit, viziunea lui Lavoisier devine triumfătoare: chimia sa a introdus multe dintre principiile pe care chimia modernă s-a format.
17755	Într-un trecut mai îndepărtat, vegetația caracteristică este reprezentată prin speciile de stepă.
17756	Într-unul din episoade când ratonii veniseră pe furiș în țestoasa-navă, aceștia au luat telecomanda lui Jimmy.
17757	Într-unul din primele sale acțiuni ca vicepreședinte, Truman a generat unele controverse când a participat la înmormântarea lui Pendergast, care căzuse în dizgrație.
17758	Intuiam cumva că la categoria Cel mai bun rock alternativ avem cele mai mari șanse, dar noi nu am mers acolo ca să ne luăm premiul, am mers să vedem ce se întâmplă.”
17759	Intuiție și cunoaștere trebuie să alcătuiască un corolar, lege de care eroul nostru refuză prea des să țină seama.
17760	Intuitionismul menține că fundamentele matematicii constau în intuiția matematică individuală, făcînd astfel matematica o activitate subiectivă intrinsecă.
17761	In Turcia nu e criza!
17762	În turnee, pariurile și antele cresc în valoare pe parcurs-ul turneului.
17763	În turnul actualei bisericuțe, actlualmente monument istoric, se găsește un mic clopot inscripționat cu anul 1642, dând de înțeles că ar fi fost posibil să mai fi existat și o altă biserică tot din lemn, care ar fi fost arsă.
17764	În turnul bisericii, s-au așezat un clopot.”
17765	În turnul clopotniță s-au păstrat două clopote datate în secolul al XV-lea, dintre care clopotul mare poartă inscripția "O rex glorie Jesu Christi veni cum pace".
17766	În turnul clopotniță se află cele două clopote ale bisericii.
17767	În turul sezonului 2009-2010 a prins cea mai buna formă de când este la Steaua, jucând aproape toate meciurile titular.
17768	În UE, credința religioasă este mai mare în rândul femeilor, o dată cu creșterea vârstei, majoritatea cu educație de bază și cei care din punct de vedere politic sunt de dreapta (57%).
17769	Inuiții foloseau totodată aurora pentru a-și chema copii acasă înainde de lăsarea întunericului, susținând că dacă o persoană scotea sunete în prezența ei, aurora ar fi coborat și ar fi incendiat-o.
17770	În ultima clasă secundară câștigă și un important premiu, cu lucrarea intitulată „Între trup și suflet”.
17771	În ultimă instanță, banchiza este formată dintr-un conglomerat de gheață și o soluție concentrată de saramură care umple interstițiile formate între blocurile de gheață fuzionate, în care trăiesc alge și bacterii adaptate acestui mediu hipersalin.
17772	În ultima perioadă, Patriots au devenit una dintre cele mai de succes echipe din istoria NFL castigand trei Super Bowl Championships.
17773	În ultima perioadă se observă o preocupare pentru apicultură.
17774	În ultima scenă, în care eroina moare, Stilla îi încântă pe spectatori cu aria: „Innamorata, mio cuore tremante, Voglio morire”..
17775	În ultimatumul trimis ungurilor îi mai acuzau, în plus, pe aceștia și de dispariția unor soli.
17776	În ultima vreme a apărut un alt fel de atac de tip ping - ping flooding (sau inundarea ping, în traducere liberă) practic "inundă" victima cu atât de mult trafic ping, încât traficul normal nu mai ajunge la destinație.
17777	În ultima vreme, o proporție semnificativă venitului țării a fost sub formă de ajutor din partea Australiei.
17778	În ultimele 18 luni ale administrației Truman, bugetul apărării americane a crescut de patru ori, iar Eisenhower a luat măsuri pentru a reduce cheltuielile militare cu o treime în timp ce continua să lupte în mod eficient în Războiului Rece.
17779	În ultimele decenii, domeniul s-a extins dincolo de problemele de confidențialitate și include, printre altele, și tehnici de verificare a integrității mesajului, autentificare a trimițătorului și receptorului, semnătură electronică, calcule securizate.
17780	În ultimele două decenii au existat multe cazuri în care romi ortodocși s-au convertit la diverse culte neoprotestante (totuși, majoritatea enoriașilor acestor comunități religioase nu sunt etnici romi, ci români).
17781	În ultimele patru luni, se administrează numai rifampicină și izoniazidă.
17782	În ultimele sale clipe, Calopor află de la Burebista că regele dac este tatăl său adevărat.
17783	În ultimii ani a apărut un progres: 2010-11 este al cincilea sezon al lor în Premier League din anul 2002 încoace.
17784	În ultimii ani a fost refăcută și s-a reînființat mânăstirea.
17785	În ultimii ani ai regimului Ceaușescu operele lui András Sütő nu au mai putut fi publicate în România.
17786	În ultimii ani ai regimului comunist, toate clădirile vechi, istorice din partea centrală a orașului, lasate special în ruină, au fost demolate și s-au construit blocuri.
17787	În ultimii ani are loc apariția treptată a unui fervent Partidul Populist conservator, partid bazat pe naționalism, religie și chestiuni legate de imigrație.
17788	În ultimii ani, biserica din Iacobești a primit statut de parohie.
17789	În ultimii ani câțiva biografi chiar au început să susțină că de fapt acest lucru ar fi și situația reală.
17790	În ultimii ani de viață a fost suferind, și a murit pe 8 aprilie 1873 la München, unde a fost înmormântat.
17791	In ultimii ani insa acest spa a facut o revenire si astfel se redeschid statiunile de tip spa.
17792	În ultimii ani, numărul studenților s-a micșorat de la 328 persoane în 2008 până la 281 persoane în 2011.
17793	În ultimii ani pe faleza Canalului Bega au fost plantate sute de magnolii care în fiecare primavară dau parcului un farmec aparte.
17794	În ultimii ani s-a concentrat asupra rolului culturii și al capitalului social în viața economică modernă și în tranziția către societatea informatizată.
17795	În ultimii ani s-au forat la mari adâncimi și s-a realizat o rețea publică de alimentare cu apă a localității de reședință a comunei.
17796	În ultimii ani turismul și activitățile din sectorul economic terțiar ocupă ponderi importante în spectrul economic al așezării.
17797	În ultimii lor ani de viață au fondat și susținut paisprezece spitale, au comandat monumente religioase, au construit capele, au plătit pentru întreținerea bisericilor și a cimitirelor acestora și au ajutat cu generozitate văduve și orfani săraci.
17798	În ultimii săi ani de activitate profesională, a creat patentul clasic al vodcăi rusești, 40% procent alcool.
17799	În ultimii săi ani de viață, scrie și piese de teatru precum Clovnul care gândește sau Ion și Salomeea.
17800	În ultimul an de liceu, împreună cu verișorul său a vrut să fure bani de la școală, pățanie pentru care a fost condamnat la 180 de ore de muncă în folosul comunității și trei ani cu suspendare.
17801	În ultimul deceniu al secolului al XX-lea, pereții de lemn au fost acoperiți cu tencuială atât la interior, cât și la exterior.
17802	În ultimul deceniu de viață s-a îmbolnăvit "de dambla", iar jumătate in corp i-a fost paralizat, boală ce l-a ținut la pat până la capătul vieții.
17803	În ultimul episod al celei de-a doua serii, Wanyūdō îl identifica pe păianjen ca fiind Stăpânul Iadului.
17804	În ultimul nivel, mingea circulă pe centrul unei singure șine.
17805	În ultimul său an de viață, Queen era la apogeul succesului, albumul Innuendo intrând în topurile britanice pe locul întâi și vânzându-se în 250.000 de exemplare doar în prima săptămână de la lansare.
17806	În ultimul timp, efectivul de păsări s-a refăcut după o perioadă în care această pasăre era o specie periclitată.
17807	Inundațiile, în anotimpurile ploioase, produc și acestea foarte multe pagube.
17808	Inundațiile s-au repetat în anul 2005, în urma cărora au fost distruse toate anexele, biserica fiind inundată până la înălțimea de 0.5 m., intrând într-o degradare totală.
17809	În unele biserici, secte, sau grupuri religioase, cel mai adesea creștine, călugării se numesc frați.
17810	În unele cartiere exterioare și în nordul Manhattan-ului sunt linii aeriene care au stații la care pasagerii urcă pe scări, pe scări rulante sau cu liftul.
17811	În unele cazuri, crupul este cauzat de alte virusuri inclusiv virusul gripal A și B, virusul rubeolic, adenovirusul și virusul sincițial respirator (VRS).
17812	În unele cazuri, echipe de condamnați era transportați în teritorii noi, cu resurse de supraviețuire limitate și erau părăsiți în pustietate.
17813	În unele cazuri, emigranții se mută în țări care se deosebesc profund de țările de origine prin tradițiile culturale, economice sau religioase.
17814	În unele cazuri, epilogul a fost folosit pentru a permite caracterul principal - o șansă pentru a "vorbi liber."
17815	În unele cazuri, legislația în domeniu este înca nedefinită sau în curs de dezvoltare.
17816	În unele cazuri poate forma cristale transparente (selenit).
17817	În unele cazuri rare, indivizii pot rămâne într-o stare avansată de psihoză pentru mai mulți ani, sau poate să aibă simptome psihotice atenuate (cum ar fi halucinații de intensitate scăzută), prezente tot timpul.
17818	In unele cercuri,Kennedy era considerat o persoana nesigura,tanar,idealist,pe care nu se putea pune baza pe mentinerea unei pozitii ferme a SUA in fata agresiunii sovietice.
17819	În unele moschei zona unde este interzis accesul cu încălțăminte se extinde și la alte încăperi ale acesteia.
17820	În unele organizații (cum ar fi Convenția Baptistă de Sud) permite ordinarea de episcopi peste grupuri regionale de mici biserici.
17821	În unele regiuni este numit și biban cu înotătoare roșii sau biban englez, iar numele scurt asociat este biban.
17822	În unele sezoane, anumiți concurenți au construit ei Idoli falși.
17823	În unele situații fotograful sau operatorul video intenționează să obțină acest efect pentru a crea o impresie de supunere, de inferioritate sau de disconfort al subiectului.
17824	În unele țări occidentale precum Franța, Marea Britanie, SUA sau Canada există sărbători prin care se mulțumește lui Dumnezeu pentru recoltă.
17825	În unele zone a fost înlocuit cu porumbul.
17826	În unele zone, cupritul este topit la temperaturi mari, scopul fiind obținerea cuprului.
17827	În Ungaria, căile ferate din Transilvania au fost construite mai târziu, în principal din cauză că regiunea era depărtată de capitală, dar și a faptului că erau condiții mai grele de teren decât în Ungaria Centrală.
17828	În Universul Literar, anul XLVI, nr. 20, din 11 mai 1930, Mihail Gh.
17829	În urma accidentului, el a suferit o fractură a vertebrei cervicale a treia.
17830	În urma acestei experiențe neplăcute, el se hotărăște să scrie un roman autobiografic despre viața sa.
17831	În urma acestora apar jeturi imense de gaz, protuberanțele, care au aspectul unor filamente întunecate.
17832	În urma acestor declarații, filiala PDL Iași a depus cererea de excludere din partid al deputatului.
17833	În urma acestui atentat Regatul Unit se retrage din Palestina, returnând mandatul Organizației Națiunilor Unite * După retragerea britanică, Irgun devine un partid politic, iar Haganah e transformată în Țahal (Forțele Armate Israeliene).
17834	În urma acestui eveniment, atât Biserica Ortodoxă, cât și cea Catolică se consideră a fi singura biserică universală (καθολικι - catolică sau „sobornicească”) și apostolică, ca și deținătoarea dreptei credinței (Ορθόδοξια - ortodoxă).
17835	În urma acestui fapt precum și a publicării de către József a poemului de protest „Lebukott”, poliția a descins pentru percheziție în locuința poetului.
17836	În urma acestui meci echipa s-a calificat pentru a treia oară în ultimii patru ani în semifinalele Cupei României.
17837	În urma alegerilor din 2008 și până în 2012 dl.
17838	În urma bătăliei, magia a scăpat din zăgazuri și a măturat jumătate de lume.
17839	În urma cercetărilor, se descoperise cadavrul acestuia, iar cei trei care păziseră poarta fuseseră arestați împreună cu însoțitorul negustorului.
17840	În urma condamnării lui Hiss, secretarul de stat a anunțat că rămâne de partea lui.
17841	În urmă cu 15 ani în Batarci încâ mai exista hora satului “danțul”, prilej pentru tineri de a se cunoaște.
17842	În urmă cu mai mulți ani, șoimul de Galápagos a fost vânat și numărul lor a fost redus masiv.
17843	În urma deciziei, camera inferioară a Parlamentului va fi dizolvată fiind necesar organizarea de noi alegeri parlamentare.
17844	În urma deciziei din iunie 1972 a guvernului britanic, unele țări au răspuns cu măsuri similare imediat, altele după câteva luni.
17845	În urma dezvoltării constante a economiei, China a depășit etapa economiei marcate de penurie și a intrat într-o perioadă de abundență materială, fiind soluționate probleme importante pentru sute de milioane de persoane: hrana și îmbrăcămintea.
17846	În urma dezvoltării uimitoare a industriei miniere la Ciclova trebuie amintită și existența fabricii de bere, care prima dată este menționată în anului 1728.
17847	În urma evadării lui Sieciech și a lui Boleslav din Ungaria, a fost desfășurată o expediție împotriva lui Zbigniew, de către Contele Palatin.
17848	În urma evaluării rezultatelor profesionale din 1999 a primit statutul de Colegiu Național.
17849	În urma evenimentelor de la Khitomer, nava a fost programată pentru dezafectare.
17850	În urma impactului cu icebergul patru din compartimentele etanșe au început să fie inundate foarte rapid.
17851	În urma incendiului deosebit de violent, celuloidul fiind un material extrem de inflamabil, atât el cât și soția s-au ales cu răni grave.
17852	În urma influenței tatălui său adoptiv, Farragut s-a înrolat ca midshipman (maistru militar) în Marina SUA la 17 decembrie 1810, la nouă ani, și a luptat sub comanda lui Porter în timpul Războiului din 1812.
17853	În urma interviului, el a lansat un mesaj text declarându-se un "alltheist", un cuvânt inventat de el prin care se înțelege că el crede în "totul".
17854	În urma investigației, Federația Engleză de Fotbal l-a mai suspendat 5 etape și l-a amendat cu încă 150 000 £.
17855	In urma lucrărilor de renovare a interiorului bisericii din anul 1960, s-au descoperit unele dovezi care întregesc istoria bisericii.
17856	În urma luptelor de pe dealuri, s-a instalat o liniște relativă în ce privește activitatea APV în zona Khe Sanh.
17857	În urma măririi considerabile a teritoriului, România devenea un stat multietnic în care procentul cetățenilor de altă naționalitate decât cea română era 24%.
17858	În urma necropsiei, s-a descoperit că decesul a survenit în urma fracturării gâtului.
17859	În urma numeroaselor chestiuni ce trebuie rezolvate de Angel pentru agenție, relația sa cu Malcom are de suferit.
17860	În urma procesului care a urmat, cinci români au fost condamnați la câte 2 ani cu suspendare, iar alți trei la câte 5 ani, totalizând 25 de ani de închisoare.
17861	În urma Procesului criminalilor de război (București, 6-17 mai 1947) Tribunalul Poporului l-a condamnat la moarte prin hotarârea nr. 17 din 17 mai 1947.
17862	În urma relației dintre Nephthys și Osiris rezultă un copil, Anubis.
17863	În urma retragerii apelor mării a rămas un mâl la suprafața scoarței terestre, care a fost ridicat de vânturi și depus sub formă de loess (lut gălbui).
17864	În urma schimbării numelui federației în Republica Socialistă Federativă Iugoslavia în 1963, Republica Populară Macedonia a fost redenumită Republica Socialistă Macedonia.
17865	În urma stabilirii capitalei noului stat belgian la Bruxelles în 1830, caracterul satului, cunoscut timp de secole ca o zonă de cultivare a varzei, se schimbă, acesta devenind din ce în ce mai urbanizat.
17866	În urma studierii portulanelor din secolele XIII – XIV, localitatea care apare sub numele de Bambola sau Pampolo a fost identificată cu cetatea Enisala.
17867	În urma testelor, tancul nu a intrat în dotarea Forțelor Terestre ale Armatei Române, nefiind omologat pentru producție.
17868	În următoarele decenii, afacerile lor din Islanda s-au extins.
17869	În următoarele numere, publică: Cine face istoria; Puțină filologie ( 1 aprilie ); Sofisma cea Mare ( 12 aprilie ; nesemnat);Ești rumân..
17870	În următorii 204 ani specialiștii în termodinamică au numit această scară „scara centigradă”.
17871	În următorii ani, Milan însă a devenit a doua echipă din Italia, după Interul lui Helenio Herrera, cel care avea să perfecționeze catenaccio-ul.
17872	În următorii douăzeci de ani, mai mulți împărați apuseni au fost instalați de către Constantinopol, dar autoritatea lor era invocată de comandanți barbari ( Ricimer ( 456 472 ), Gundobad ( 473 475 )).
17873	În următorile nopți, răscoala a continuat, cu sute de persoane gay, lesbiene, bisexuale și transgen revoltându-se împotriva discriminării din partea poliției și incriminarea homosexualității.
17874	În următorul an a devenit membru al Partidului Comunist și a servit în poziții de comandant de rang inferior.
17875	În următorul sezon a marcat 11 goluri și a reușit să își țină echipa în prima ligă.
17876	În urma tratatului de pace, încheiat în 1108 la Deabolis, Antiochia a fost recunoscută drept un fief al Imperiului.
17877	În urma turneului a fost lansat și un EP conținănd patru cover'uri ale unor celebre melodii de iarnă, precum Blue Christma sau Let it Snow.
17878	În urma unei susținute campanii publicitare în perioada 2005 - 2009, Unisistem Grup s-a impus pe piața bucureșteană drept principalul furnizor pe segmentul de amenajări și finisaje.
17879	În urma unui accident, un astrofizician și studenții săi rămân prinși într-o cameră aflată la 600 km deasupra solului, amenințați cu înghețul, inaniția și asfixia.
17880	În urma unui atac de cord, Hermann Stelzner a decedat la 19 octombrie 1942 în biroul său de la firma Dräger.
17881	În urma unui program de înmulțire în captivitate, numărul lor a sporit suficient, astfel că din 1991 au fost eliberate treptat în natură mai multe exemplare, în munții și rezervațiile naturale din regiunea Californiei, Arizona.
17882	În urma unui referendum, în anul 2004 localitatea este promovată de la rangul de comună la rangul de oraș.
17883	În urma victoriei electorale, el și-a consolidat poziția în Partidul Social Democrat, formațiunea politică deținând astfel 2 mandate locale.
17884	În urma violențelor și a grevei generale, Yaffa este lovită serios din punct de vedere economic.
17885	În Valea Horga se găsesc zăvoaie și păduri bătrâne de stejar și fag.
17886	În vara aceluiași an, partizanii ucraineni și aproximativ 30.000 de soldați sovietici au fost implicați într-o luptă de proporții în Volînia.
17887	În vara anului 1186, Isac Anghelos a plecat, el însuși, împotriva răsculaților, în timp ce Petru și Asan, învinși la început, au trecut la miazanoapte de Dunăre pentru a cere ajutor de la cumanii aflați în Câmpia Română.
17888	În vara anului 1348, " Moartea Neagră ", epidemia de ciumă, a lovit întâi Anglia, apoi Europa.
17889	În vara anului 1617 se căsătorește cu Maria Paez Jimenez, cu care are trei copii.
17890	În vara anului 1839, Șamil și cei aproximativ 4.000 de oameni de sub comanda lui (bărbați femei și copii) au fost asediați în poziția întărită din aulul Ahulgo, aflată la aproximativ 16 km de Ghimri.
17891	În vara anului 1942 el a organizat primul raid a 1.000 de bombardiere.
17892	În vara anului 1954, Roman Oneț și soții Jurj (Mihai și Lucreția) au fost arestați, ceea ce a făcut ca, începând cu acel an, grupul să mai supraviețuiască doar prin cei doi frați Șușman.
17893	În vara anului 1997 s-au efectuat lucrări de consolidare ale monumentului istoric, atunci fiind refăcută zidăria și tencuiala exterioară a bisericii.
17894	În vara anului 2003 este lansată piesa "Nopți de vară", fiind inclusă pe reeditarea albumului Liberă din nou.
17895	În vara anului 2005 Connor și soțul ei Marc evoluează în propriul reality show Sarah and Marc in Love.
17896	În vara anului 2011, el a fost internat la Spitalul Floreasca din cauza unor afecțiuni cardiace și renale.
17897	In vara,Carolina de Nord răspunde la Inalta Bermude, un sistem sub presiune situat în mijlocul Atlanticului.
17898	În vara lui 1186, Isaac al II-lea a lansat un marș cu o puternică armată împotriva răsculaților și a reușit să pătrundă în Moesia.
17899	În vara lui 1530 adună tabăra boierilor nemulțumiți de politica autoritară a domnului și, cu armata pusă la dispoziție de sultan, vine în țară.
17900	În vara lui 1612 hatmanul Zolkiewski, panul Ștefan Potocki și Constantin Movilă intră în Moldova.
17901	În vara lui 1937, mama sa a vizitat-o pe Maria Trivella la Conservatorul National Grec, solicitându-i să o accepte pe Mary (așa cum era numită atunci) contra unei taxe modeste.
17902	În vara lui 1962 o boală neiertătoare îl doboară.
17903	În vara lui 1998, în timpul unei acțiuni umanitare, îl cunoaște în Târgu Mureș pe Cătălin Alupoaicei care ulterior se va căsători.
17904	În vara lui 2007, trupa își schimbă secția ritmică, Tamás Adorjáni (tobe) și Titus Vădan (bass) debutând la Rock on Port Albert în data de 22 iunie.
17905	În vârf, McQueen află că orașul fusese odată prosper, înainte să fie ignorat după construcția autostrăzii interstatale 40, cu câteva decenii în urmă.
17906	În vârful monumentului este o cruce mare, flancată de alte două mai mici.
17907	În vârful stelei de platină se află o stea din rubin bordată cu aur.
17908	În vârful structurii organizaționale se află Consiliul Guvernatorilor, format din guvernatorii băncilor centrale sau miniștrii de finanțe din fiecare dintre cele 188 de state membre.
17909	Învățământul catolic la Iași a cunoscut un avânt deosebit prin înființarea unor școli și facultăți specializate.
17910	Învățământul superior este dominat de universitățile din Târgu Mureș.
17911	Învățătorii erau preoții și cantorii celor două biserici – ortodoxă și greco-catolică care predau rugăciunile și cititul cu litere chirilice.
17912	Învățătorul actual, Baba Gurinder Singh Ji, locuiește împreună cu familia sa în Beas, India.
17913	Învățătorul preda într-o sală cursuri simultane, pentru elevii mai multor clase.
17914	"Învățătura" sau studiul de Tora este imperativul primordial al iudaismului, dat fiind că existența umană este și trebuie să fie reglementată în exclusivitate prin Tora.
17915	Invataturile lui Iisus sunt urmate de Rastafarieni, dar cu toate acestea ei cred că aceste învățături au fost viciate de către Babylon, unii crezând că acesta nu ar fi putut să facă miracole.
17916	Învățăturile magice erau libere de toate formele de fanatism, chiar dacă rămâneau oarecum întunecate; el nu avea nimic de vândut și nu a pretins că este inițiat al vreunei societăți secrete antice sau fictive.
17917	Invazia Hunilor Invazia hunică din anul 376 a modificat dominația goților pe Dunărea de Jos.
17918	Invazia lui este încununată de succes și, în mijlocul evenimentelor, China se dezice de Ahile, pe care îl acuză că ar fi furat un lansator de rachete.
17919	Invazia Rusiei a inclus aproape 125.000 de soldați din regiunile germane, iar pierderea acelei armate i-a încurajat pe mulți germani, din toate clasele sociale, să-și închipuie o Europă Centrală liberă de influența lui Napoleon.
17920	Invazia suedeză a fost sprijinită de trupele principelui Transilvaniei Gheorghe Rákóczi al II-lea și ale Prințului-Elector de Brandenburg Friedrich Wilhelm.
17921	În veacul al XIX-lea, sub grafia maghiarizată, găsim actuala denumire „Gurany”, adică Gurani.
17922	In vechime comunele rurale nu existau decât ca sate, în care un om al stăpânirii (pârcălab în Tara Românească sau vornic în Moldova) exercita un rol fiscal, polițienesc și judecătoresc.
17923	În vederea adaptării orașului pentru o astfel de populație, în prezent se desfășoară vaste proiecte de modernizare a infrastructurii.
17924	În vederea combaterii inundațiilor și pentru reținerea viiturilor, barajul poate stoca 16 mil.m 3 de apă între N.N.R. și nivelul maxim la asigurarea de 0,1%.
17925	Învelitoarea de pe corpul bisericii a fost la început de șindrilă, iar în anul 1908 biserica a fost reparată, înlocuindu-se șindrila cu țiglă.
17926	Inventatorii ENIAC au promovat răspândirea ideilor lor printr-o serie de cursuri de arhitectura calculatoarelor.
17927	Invenția este prima apariție a unei noi idei pentru un produs sau proces nou, pe când inovația este prima comercializare a ideii.
17928	Inversarea geomagnetică De-a lungul existenței Pământului, orientarea câmpului magnetic s-a schimbat de mai multe ori, nordul magnetic devenind sud și viceversa.
17929	Investigația prăbușirii WTC 1 și WTC 2 s-a încheiat în octombrie 2005, iar ancheta prăbușirii clădirii WTC 7 s-a încheiat în august 2008.
17930	Investigațiile acestea nu sunt în general repetate la recăderea în boală, cu excepția prezenței unei recomandări medicale specifice sau unor posibile efecte adverse ale medicației antipsihotice.
17931	Investiții importante sunt în domeniul turistic și imobiliar, în oraș existând numeroase imobile cu oferte de cazare.
17932	Investițiile străine directe au fost, in 2006, în valoare de 8,3 miliarde €.
17933	Învestitura unui fief(feudă) protestantă, Ducatul Prusiei era mai bine pentru Polonia din motive strategice decât un fief catolic a Ordinului teuton din Prusia, supus în mod oficial Împăratului Sfântului Imperiu Roman și Papalității.
17934	În vestul Franței au întemeiat un ducat din care au plecat fondatorii dinastiei normande din Anglia și ai regatelor din sudul Italiei (Sicilia și Neapole).
17935	În viața de toate zilele avea o căldură omenească nemaipomenită.
17936	În videoclipul filmat pentru această piesă, Petra Marklund joacă rolul unei chelnerițe într-un bar, unde servește clienții și dansează alături de aceștia.
17937	În videoclipul melodiei "Sunday Morning Call" al formației Oasis sunt imitate de asemenea unele scene din film.
17938	În Vietnam PCI a fost cel mai importante grup naționalist.
17939	Invincibilii (titlu original: Intouchables) este un film franțuzesc din 2011 regizat de Olivier Nakache și Éric Toledano.
17940	Învingând și de data asta (cu scorul de 18-8), și-a trecut în palmares al doilea titlu de campion mondial.
17941	Învingătorul unei ediții primește dreptul la o cursă oficială în sezonul următor al WTCC, cu echipa SEAT Sport.
17942	Invită la profundă meditație textele de sub aceste scene.
17943	Invitându-l să mănânce cu el, bătrânul miner începe să-i spună că a găsit o mină de smaralde, dar nimeni din sat (inclusiv Salud) nu-l crede.
17944	În viziunea acestui criteriu, dreptul comercial apare ca un ansamblu de norme juridice destinate unei categorii de operațiuni juridice, denumite de lege fapte de comerț.
17945	În viziunea sa, Shiva reprezinta pe Nirguna Brahman(Dumnezeu fără atribute), Vishnu pe Saguna Brahman(Dumnezeu cu atribute) iar Brahma, Mintea Universală.
17946	În voluminoasa lucrare „Istoria filmului românesc (1897-2000)” (2000), criticul Călin Căliman considera că Păcală este „un film polemic” în care „din «ciocnirea» amnarului-baladă cu cremenea-farsă au sărit scântei de poezie și haz care au învins timpul”.
17947	În Vrancea, pe firul noilor hidrocentrale”: „Avem două astfel de echipe în cadrul brigăzii: cea condusă de comunistul Voicu și o alta, condusă de comunistul Nicolae Bunghez.
17948	În vremea celor Nouă Principate, Nalenyrul își asigură supremația prin apelarea la serviciile Casei Anturasi, care cuprinde cartografi extrem de talentați.
17949	În vreme ce orgoliul era un factor care juca un rol decisiv în multe dintre deciziile lui Jukov, este posibil să fi acționat în moduri discutabile și datorită fricii.
17950	InXile Entertainment Compania InXile Entertainment a fost întemeiată de Brian Fargo, fost director executiv la Interplay.
17951	În zbor poate atinge viteza de până la 78 km/h.
17952	În zece noiembrie a obținut o victorie netă împotriva unui grup de bersaglieri și gărzi naționale în bătălia de la Acinello, una din cele mai importante bătălii a banditismului postunitar.
17953	În ziarul care purta același nume a solicitat ridicarea revoluționară a maselor populare, rugându-l în același timp pe regele Carol Albert de Sardinia și Piemont să participe la lupta pentru eliberarea Italiei.
17954	În ziarul „Libertatea” din 26 octombrie 1945 acest adevăr a fost expus limpede: „Trebuie împiedicată tendința acestuia (FND) de a se considera un supra–partid”.
17955	În zilele noastre cartierul este pauperizat și locuit în mare parte de evrei ultraortodocși.
17956	În zilele noastre, câștigă el, cel dintâi dintre principii lumii, o strălucită biruință asupra turcilor.
17957	In zilele noastre este considerata incarnarea lui Valkrye Morrigan.
17958	În zilele noastre în fostul său conac funcționează Muzeul Costache Negruzzi.
17959	În zilele noastre, oligarhii ruși controlează aproximativ 85% dintre companiile private de primă importanță din țară.
17960	În zilele noastre pivnitele din valea "Gárdony" și "Muntelui Tót" asigură vinuri de cea mai bună calitate din zonă.
17961	În ziua de 24 ianuarie 1994, la Charles Bank BU Bookshops at the BU Bookstore Mall, în Boston, are loc lansarea cărții “Restless Planet/Tulburătoare lume” de George Băjenaru, eveniment la care participă cititori americani și români.
17962	În ziua de astăzi, tancurile sunt vulnerabile la atacurile cu rachete specializate sau la atacurile aeriene.
17963	În ziua de azi Băcioiul este o comună foarte importantă datorită apropierii de capitală.
17964	În ziua imediat următoare, mica garnizoană din insula Malta a fost supusă unui puternic bomabardament, care avea să marcheze începutul luptelor dintre Axă și Aliați pentru controlul Mării Mediterane.
17965	În ziua nunții, o ceată de flăcăi călărea înaintea mirelui pentru a anunța sosirea acestuia la casa miresii.
17966	În ziua următoare, Rudolf ar fi revenit pe câmpul de luptă, însă Henric se retrăsese deja în Franconia și își părăsise armata.
17967	In zona alpine cresc palcuri de jnepeni si afini,iar in taieturi,zmeur.
17968	În zona centrală a orașului trăiesc aproape 6.000 de locuitori, iar în regiune care cuprinde 51 de localități trăiesc cca. 13.000 de locuitori.
17969	În zona de câmpie formată din depunerea mai multor generații din conuri de dejecție, apa se găsește la o adâncime foarte mare din cauza straturilor dese de depuneri aluvionare permiabile.
17970	În zona naosului, spre altar, biserica are pe fiecare latură câte un apendice, tot din lemn.
17971	În zona vestică, există o câmpie litorală pe malurile Mării Adriatice. 70% din suprafața țării sunt teren muntos adesea inaccesibil.
17972	În zonele mlăștinoase predomină stuful (genul Phragmites), papura (genul Typha), izma broaștei (Mentha aquatica), cucuta de apă (Cicuta virosa), cornaci(Trapa natans) și mai rar nufărul alb (Nymphaea alba).
17973	In zonele unde domina acumularea, raul nu meandreaza, ci duce la despletiri.
17974	În zonele uscate construcțiile caracteristice sunt churuata, colibe construite mai la sud de râul Orinoco.
17975	În zonele verzi ale orașului cele mai comune specii sunt rozătoarele.
17976	În zori îl regăsim în partea portocalie din stânga cadranului, iar la crepuscul în zona portocalie situată în partea dreaptă.
17977	Ioachim este de dată mai recentă (sec.
17978	Ioan a ajuns, după 77 de zile, la Cucuz sau Arabissos, în Armenia Mică.
17979	Ioana a murit în martie 1238 în Essex iar în anul următor, în 1239, Alexandru s-a recăsătorit.
17980	Ioana a rămas în istorie cu numele cea nebună, un supranume jignitor și poate chiar a înnebunit după 46 de ani de captivitate aproape neîntreruptă.
17981	Ioan a așteptat momentul pentru a instiga o nouă revoltă: conflictul din Tarifa.
17982	Ioana Iepureanu, deși criticată în repetate rânduri, a preferat să se limiteze la un limbaj pueril, și pe alocuri să folosească traduceri neinspirate.
17983	Ioana/Ioan păstrează secretul față de toți, mai puțin o persoană, cea care i-a stricat, de altfel, planul.
17984	Ioan al II-lea a respins toate încercările Prințului de a negocia și a atacat; bătălia de la Poitiers a avut un curs similar cu cea de la Crecy, însă regele Ioan a întreprins un alt atac dezastruos după o perioadă de trei ani.
17985	Ioan a revenit în țară în 1218 și cu ajutorul boierilor, l-au capturat, orbit și înlăturat pe Borilă și a preluat tronul.
17986	Ioana Sân-Giorgiu a fost dată afară de la Conservatorul de Arte Dramatice și se vede obligată să se angajeze muncitoare necalificată într-o fabrică de cuțite.
17987	Ioana s-a predat lui Lionel, Bastard de Vendôme, aflat în slujba contelui de Ligny.
17988	Ioan Bogdan a fost vicepreședinte al Academiei Române de două ori (prima dată între 25 mai 1910 - 25 mai 1913 și a doua oară între 28 mai 1916 - 1 iunie 1919).
17989	Ioan Bolovan, Asociația națională arădană pentru cultura poporului român, 1863-1918.
17990	Ioan Botezătorul" din orașul nou construită în 1264 și Biserica cu hramul "Bunavestire" din orașul vechi construită în anul 1299.
17991	Ioan Botezătorul din suburbia Reid, Sparke, p. 116. care a fost sfințită în 1845.
17992	Ioan Cazimir s-a căsătorit cu văduva fratelui său, Marie Louise Gonzaga ( ), care a fost un sprijin major pentru rege.
17993	Ioan C. Cantacuzino (6 septembrie - 5 octombrie 1859) ::ad-int.
17994	Ioan cel Nou din Cacica2.
17995	Ioan cel Nou” din Suceava a fost contestat o vreme de către ierarhii ortodocși ai Bucovinei, fiind în cele din urmă recunoscut oficial ca îndrituit de către episcopul Isaia Băloșescu prin actul nr. 1237 din 6/18 octombrie 1825.
17996	Ioan Ciordas, la biserica din Sanmartin …Dr.
17997	Ioan din Braşov Biserica Franciscană din Brașov, cu hramul Sf.
17998	Ioan Evanghelistul, fiii lui Zevedeu ** (BRU) Sf.
17999	Ioan Gură de Aur), la care se referă în "Hristofilia" - Treapta a XVI-a, Capete despre suferință - pag. 550. - Fiul lui Stoian Boboc, dascălul bisericii din comuna Lopătari, jud.
18000	Ioan Holban "Foarte atent la frazare se arată în romanul Sufletul nostru dintîi Constantin Parascan.
18001	Ioan Holban, „Revista literară radio“ - Radio București, 1981 *„Boris Crăciun este un foarte talentat reporter, judecind mai ales după Metropola de pe șapte coline.
18002	Ioan I de Gaeta și-a extins limitele ducatului său până la Garigliano și a primit titlul de patrikios din partea bizantinilor, ceea ce a permis membrilor familiei sale să primească ulterior titlul ducal.
18003	Ioan Lazăr a considerat că Nicolaescu a dorit să pună accentul pe partea epică a poveștii în dauna unei tratări estetizante a faptelor istorice.
18004	Ioan Liviu Leluțiu că va pleca totuși împreună cu nunțiul Andrea Cassulo, cu pașaport diplomatic, în calitate de secretar, aceasta ca pretext spre a putea pleca la Roma mai ușor, ceea ce dovedește interesul ce-l au catolicii de a-l trimite în Italia.
18005	Ioan Mihail Racoviță a comandat cu succese notabile diferite corpuri militare care au luptat alături de trupele germane în cadrul atacului împotriva URSS-ului și a fost decorat pentru aceste reușite.
18006	Ioan Mihaly de Apșa nr. 2, găzduiește în prezent Restaurantul „Curtea Veche” din Sighetu Marmației și spații locative.
18007	Ioannis Metaxas a fost un monarhist convins.
18008	Ioan VI se comporta extrem de corect, a recunoscut-o pe Anna și pe fiul ei, iar decretele sale le semna, întotdeauna, și cu numele lor.
18009	Ioan Zapolya a fost recunoscut ca rege al Ungariei și vasal otoman.
18010	Iobăgirea întregului sat a avut loc din ordinul principelui Bethlen Gabor la 24 iunie 1620 din cauză că locuitorii „parte pedestrași, parte libertini” au refuzat să participe în anul 1617 la campania dinspre Moldova.
18011	Ion Antonescu s-a ridicat imediat, sprijinindu-se într-un cot și a spus: „Nu m-ați împușcat, domnilor, foc!”, la care gardianul șef s-a dus la el cu pistolul în mână și l-a împușcat în cap.
18012	Ion Besoiu joacă rolul unui preot intrigant, asemănător rolului Sigismund Bathory din filmul Mihai Viteazul.
18013	Ionescu, p. 302-303 În 1818, Caradja a dat țării un nou cod de legi, care a devenit cunoscut ca legiuirea lui Caradja.
18014	Ion Hîncu a elaborat în total circa 400 lucrări, inclusiv: 11 monografii de autor, 8 monografii în colaborare, 32 broșuri științifico-populare, 24 rapoarte de cercetări arheologice, circa 130 articole științifice și circa 200 articole de publicistică.
18015	Ionienii au reușit să păstreze, Attica și insula Eubea, dar mare parte dintre ei au migrat spre răsărit colonizând Cicladele și mai ales jumătatea sudică a litoralului anatolian care se va numi Ionia.
18016	Ionii rezultați se comportă ca nuclei de condensare, în jurul căreia se va forma ceață (deoarece amestecul este în pragul condensului).
18017	Ion Iliescu folosește ocazia pentru a-l ataca pe fostul suveran: anunță că refuză aceste avantaje, că prioritățile guvernului ar trebui să fie altele și că scopul acestui proiect este să acorde avantaje regelui Mihai.
18018	Ion Mânzatu ș.a. Clubul respectiv s-a desființat în 1990.
18019	Ion Negoițescu îi va caracteriza sec romanul, drept „o întreprindere jalnică” pe motiv că autorul îmbrățișase principiile realismului socialist și devenise unul dintre susținătorii noului regim comunist.
18020	Ion Pricop avea o ușurință extraordinară în comunicare și în alcătuirea versurilor.
18021	Iordan a fost fiul și succesorul contelui Eribert cu Altruda de Buonalbergo.
18022	Iordanes a fost un istoric got romanizat, originar din Moesia (mijlocul secolului VI).
18023	Iorga biroul Hakham din acea localitate.
18024	Iorgu Iordan, în "Toponimia românească", consideră că localitățile cu numele Lipovu, Lipovăț, Lipova etc. provin de la slavonul lipa (tei).
18025	Iosif” din Bacău (din 1 septembrie 1994).
18026	Iosif" din Iași (1965).
18027	Iosif din România a Fraților Minori Conventuali se ocupă de acest caz și dorește ca în cel mai scurt timp Veronica Antal să fie declarată sfântă din partea Bisericii.
18028	Iosif Gabriel, Peter Schiff din Partidul Național German – șvăbesc.
18029	Iosif, începând cu anul școlar 1927–28.
18030	Iosif în Egipt În Egipt, Iosif a fost vândut unui slujbaș împărătesc.
18031	Iosif" la Facultatea de Teologie din Lateran.
18032	Iova, p.xxxvi-xxxvii Xenopol și-a propus elevul pentru a primi calitatea de membru al Academiei, pentru a-l înlocui pe Odobescu care s-a sinucis, dar propunerea sa nu a fost susținută.
18033	Iov și prietenii săi Iov și soția sa, într-o pictură de Georges de La Tour Cartea lui Iov ( transliterat iyobh) este o carte din Vechiul Testament ( Biblia ebraică ).
18034	I, p. 19. și asupra minelor de aur din munții Pangaion Minele au fost un obiect de dispută între Filip al II-lea al Macedoniei și Atena.
18035	I pct. 15 din Legea nr. 290/2005) Art. 38. - Înscrierea în cartea de imobil (1) Persoanele care își schimbă domiciliul sau își stabilesc reședința sunt obligate să ceară înscrierea în cartea de imobil la noua locuință în termen de 15 zile de la mutare.
18036	Ipoteca din restul Iutlandei de nord a fost plătită de către impozitele colectate de la țăranii din Kongeå.
18037	Ipoteza acestui tip de planete a fost concepută de astrofizicianul Marc Kuchner și astronomul Sara Seager.
18038	Ipoteza „aterizarea este reală” este o poveste unică, deoarece provine dintr-o singură sursă, dar există mai multe ipoteze ale farsei, fiecare abordând un aspect specific al aselenizării.
18039	Ipoteza ca Mihai să fi fost fiul postum al lui Pătrașcu a fost exclusă și de Petre Panaitescu, cu argumente onomastice, genealogice, precum și pe baza cronicilor de epocă.
18040	Ipoteza concurentă este cea a originii multiregionale a oamenilor moderni.
18041	Ipoteza Gaia Tematica acvariului este parțial bazată pe noua „ipoteză Gaia”, susținută de dr.
18042	IPTV-ul se poate transmite la fel ca și serviciu de acces web prin mai multe tehnologi ca de exemplu: cabluri coaxial, DSL, fibră optică, wireless până și prin liniile de tensiune.
18043	Irakienii au încercuit baza de la Habbaniya și i-au avertizat pe britanici că orice activitate militară avea să fie considerată un act ostil, ceea ce ar fi dus la atacarea imediată a bazei.
18044	Irina Bugajer, originară și ea din Polonia, și de profesie medic, și cuplului i s-au născut două fete.
18045	Irina Derevko recită această profeție la finalul sezonului 4: "Când cai însângerați vor rătăci pe străzi și când îngerii vor cădea din cer, Aleasa și Pasagerul se vor lupta.
18046	Irina îi spune că puterea este singura monedă de schimb și că prin intermediul lui Rambaldi, va putea trăi pentru totdeauna.
18047	Irlandezii au marcat de 5 ori din 5 șuturi, dar românii au ratat prin Timofte și astfel, Irlanda de Nord a fost echipa ce s-a calificat în sferturi, fază în care a fost eliminată de Italia.
18048	Irod a extins perimetrul Muntelui Templului spre wadi-urile și colinele care îl inconjurau.
18049	I. Roerich" „Fondul de binefacere "Elena Roerich", în scopul stimulării cercetărilor științifice, legate de studierea multilateralei moșteniri științifico-filozofice a familiei Roerich, a instituit Premiul Internațional "Roerich".
18050	Isaac Eberst (sau Offenbacher, cum se numea el atunci), a fost nevoit să devină, pentru scurt timp, legător de cărți.
18051	Isabella comemorată The $4 Columbian, crimson lake Isabella a fost prima femeie care a apărut pe timbrele poștale, și anume pe trei timbre ce reprezentau probleme Columbiene, dar și pentru celebrarea lui Columb.
18052	I s-a dat această șansă, cu condiția ca a doua zi, cartea să fie gata.
18053	Isaia a trăit într-un timp când marea putere asiriană a ajuns la culmea sa prin anul 722 î.Cr., anul prăbușirii regatului de nord.
18054	I s-a oferit șansa de a-și îndeplini de fapt ceea ce se poate numi "crezul" Excelenței Sale.
18055	I s-a oferit titlul de Maestru emerit al sportului.
18056	I s-a ordonat de asemenea să participe la sesiunile de consiliere de droguri.
18057	I s-au dat indicații să negocieze un transfer voluntar al suveranității de la maori la Coroana Britanică.
18058	ISBN 0-197-22292-7 Versiuni în limba germană *Rudolf von Ems: Barlaam und Josaphat (ca. 1225), roman în 16244 versuri transmis în 46 manuscrise și fragmente.
18059	ISBN 0-521-42243-4 Ceea ce a încercat Poe să spună în scena metamorfozei a fost dezbătut, alimentat în parte de una din scrisorile personale ale lui Poe în care acesta contestă faptul că a fost Ligeia a renăscut în corpul Rowenei Kennedy, J. Gerald.
18060	ISBN 0-521-79727-6 p. 186 Ca și multe din povestirile lui Poe, "Masca Morții Roșii" a fost interpretată și ea ca autobiografică.
18061	ISBN 0-671-22625-8 Până la sfârșitul acțiunii de „pacificare” a Ucrainei, care a durat din 1920 până în 1922, sovieticii au făcut cam 10.000 de victime dintre civilii ucraineni.
18062	ISBN 0801837200 Opera Principalele scrieri ale lui Edward Gibbon, publicate în timpul vieții acestuia, sunt: * Essai sur l’Étude de la Littérature (Londra: Becket & De Hondt, 1761 ).
18063	I se dădea titlul de "rege al zeilor" saă "tată al zeilor".
18064	Își aduce aportul la eliminarea efectelor dezastruoase ale inundațiilor din 1970 și 1975.
18065	Își asasinează soțul și devine Împărăteasă, pentru a conduce o campanie militară împotriva invadatorilor turasynzi.
18066	Își construiesc adăposturi în copaci pentru protecție și culcușuri pentru somn.
18067	Își continuă studiile la Facultatea de Filologie din același județ (respectiv Cluj), absolvind în anul 1969.
18068	Își dau seama că noua lor casă este locuibilă și găsesc urmele unei civilizații băștinașe care a dispărut cu milioane de ani atunci când planeta s-a îndepărtat de soare.
18069	Își depozitează nutrienții sub formă de amidon floridean (sub formă de vezicule încadrul citoplasmei celulare), iar peretele celular este alcătuit din pectină și celuloză.
18070	Își dezvăluie adevărata identitate numai bătrânului porcar Eumaeus și propriului fiu, Telemah, cu ajutorul cărora îi încercuiește și-i ucide pe toți pețitorii.
18071	Isidor din Sevilia susținea simplu că Araratul biblic era un munte în Armenia și că "chiar și azi mai pot fi văzute acolo resturi de lemn ale Arcei."
18072	Isidor din Sevilla Sf.
18073	Își face apariția pentru prima dată în seria Naruto în episodul 1, iar în Shippuden în episodul 33. Este născută pe 27 decembrie în zodia capricornului.
18074	Isihasm Isihasmul este o practică mistică apărută în Europa răsăriteană, mai precis pe Sfântul Munte Athos din Grecia, constând din repetarea constantă a unei rugaciuni sincronizată cu ritmul de respirație.
18075	Isihasmul si starea socială, împarte lumea bizantină Isihaștii erau călugări care duceau o viață eremitică riguroasă.
18076	Își încheie activitatea de performanță în 1968, câștigând din nou Turul României cu un avans de numai 3 secunde.
18077	Își întoarce fața spre Vasili care îl ucide.
18078	Își petrece ultimii ani de viață la Bollingen, lângă Zūrich, unde își redactează memoriile.
18079	Își pierde imaginea de salvator, dar în același timp adoptă imaginea unui fel de apostol care și-a negat dumnezeul tocmai prin atitudinea de căință și remușcări.
18080	Islamul interzice uciderea copiilor de către părinții lor.
18081	Íslendingabók, cea mai veche sursă narativă care îl menționează pe Harald, este scris faptul că Islanda a fost stabilită în timpul vieții sale.
18082	Ismael a locuit în pustiul Faran. Mai târziu mama sa i-a adus femeie egipteancă: „Și era Dumnezeu cu copilul și a crescut acesta, a locuit în pustiu și s-a făcut vânător”.
18083	Isner a stabilit și un nou record al numărului de ași într-un singur meci, servind 112 ași.
18084	ISO 3166-2:IT prezintă codurile din două litere ale provinciilor.
18085	Isonomia definește sfera politicului că domeniu autonom al acțiunii și gândirii umane, deschizând calea către cetatea matură a epocii clasice.
18086	Israelienii au lansat cu succes câteva operațiuni de comando care au produs pierderi mari pentru Hezbollah și au dus la capturarea de echipament militar.
18087	Israelitul român a mai apărut după 12 ani, tot pe o scurtă perioadă.
18088	Isshin remarcă faptul că Ryūken încă fumează, deși se află într-un spital.
18089	Istețul Isteț după nume, dar nu și din fire.
18090	Istmul este traversat acum de către un canal.
18091	Istoria albumului Moartea lui Freddie Mercury de la sfârșitul anului 1991 a aruncat formația Queen într-o perioadă confuză, iar fiecare membru a reacționat în propriul său fel.
18092	Istoria Cele șapte emirate de coastă au fost considerate de drept ale Regatului Unit, printr-un tratat din secolul al XIX-lea, pentru apărarea teritoriului și organizarea afacerilor externe.
18093	Istoria Dispariția Liberty Seguros-Würth Astana a devenit interesată in sponsorizarea unei echipe de ciclism în timpul sezonului 2006.
18094	Istoria Egiptului Antic este caracterizată de o incredibilă longevitate întinzându-se pe mai bine de trei milenii.
18095	Istoria familiei și copilăria în Italia.
18096	Istoria Forma elenizată Araxes, este găsită și în numele dat pentru cultura Kura-Araxes, o civilizație preistorică care a înflorit în văile Kura și Aras.
18097	Istoria Frater C.R.C. (Christian Rosenkreuz) În iunie 1979, o persoană necunoscută, bine îmbrăcată, care s-a recomandat „R.
18098	Istoria În prezent, palatul poartă numele regelui Kazimierz.
18099	Istoria Istoria Laponiei este din multe puncte de vedere legată de istoria ținuturilor Norrbotten și Västerbotten, deoarece Laponia este o regiune istorică conectată la acestea.
18100	Istoria mănăstirii Data fondării mănăstirii Cârța (lat.: monasterium beatae Mariae virginis in Candelis de Kerch) nu este cunoscută cu exactitate.
18101	Istoria Marelui Principat poate fi caracterizată pe scurt după cum urmează: * 1809–1862: ani ai consolidării, în timpul căruia autoritățile Marelui Principat au reușit să convingă curtea imperială rusă de loialitatea finlandezilor.
18102	Istoria metodei Scrum Prima abordare a acestei metode a fost descrisă de Takeuchi and Nonaka în „The New Product Development Game” (Harvard Business Review, Jan-Feb 1986).
18103	Istoria Pe planetă s-au dezvoltat trei state rivale: Kelowna, Terrana și Federația Andari.
18104	Istoria populară prezentată de acestea intră uneori în contradicție cu cea oficială.
18105	Istoria Prima atestare scrisă a satului Ariușd datează din anul 1468.
18106	Istoria sa datează de prin anul 1700.
18107	Istoria Școlii Pedagogice de la Arad dovedește că ea nu a fost o școală regională sau locală, ci a fost de la început o școală națională prin excelență.
18108	Istoria scrisă își amintește din nou de Medveja abia în 1527-1546, care ne informează că pîrcâlabul de Hotin, pe nume Toader, avea privilegii de cumpărătură pentru cîteva părți din acest sat de la Petru Vodă Rareș.
18109	Istoria unei culturi se constituie din realizarea progresivă a posibilităților latente în timp ce desăvârșirea acestor posibilități echivalează cu civilizația.
18110	Istoric 1949 Sunt puse pentru prima oara bazele teoriilor legate de programele care se autoreproduc.
18111	Istoric * 1 ianuarie 1983 : crearea comitetului director pentru Linia nouă 2 în cadrul SNCF.
18112	Istoric 200px Drumul a fost construit de Appius Claudius Caecus (312 î.C.), la început strada avea o lungime de 195 km ( Roma - Capua ) fiind construită în scopuri militare, pentru înlesnirea deplasării trupelor romane contra samniților.
18113	Istoric 50 000 de ani în urmă Faţa schiţată a Neanderthalului O excursie în trecutul îndepărtat al zonei, scoate în lumina amețitoarea succesiune a mileniilor, în negura cărora se pierde viața oamenilor.
18114	Istoric Această localitate este atestată documentar înca din secolul al XV-lea, figurand în documentele vremii ca și parte a cnezatului maramureșului.
18115	Istorica de film Linda Badley a explicat de ce filmul era atât de înfiorător „Monștrii nu sunt creaturi din spațiul cosmic sau din locuri exotice.
18116	Istoric Anii de început (1992–1997) Gorgoroth (1995): Hat, Frost, Infernus, Storm În 1992 Infernus a înființat formația Gorgoroth; primii dintr-o lungă listă de muzicieni care au colaborat cu formația au fost Hat (vocal) și Goat Pervertor ( baterie ).
18117	Istoric Așezarea a fost întemeiată pe la 1600 de triburi ewe.
18118	Istoric Așezarea din oază a constituit încă din timpuri vechi o intersecție a unor drumuri comerciale care traversau deșertul Ténéré.
18119	Istoric Biserica „Buna Vestire” din Iași a fost ctitorită de către vornicul Ion Tăutu și soția sa, Maria, între anii 1816-1818.
18120	Istoric Biserica evanghelică din Hosman s-a confruntat de-a lungul timpului cu o mulțime de vicisitudini cauzate de incursiunile diverșilor "prădători" ai vremurilor.
18121	Istoric Boteni în Harta Iosefină a Transilvaniei, 1769-1773 Satul apare menționat în 1349 sub numele de Boothaza sau Boothhaza, 1350 (Bothaza), 1414 (Bothhaza), 1457 (poss.
18122	Istoric Ca prim-ministru și ministru de externe, Schuman, a contribuit la transformarea politica franceză departe de politică gaullista de ocupație permanentă sau de control a unor părți din teritoriul german, cum ar fi Ruhr sau Saar.
18123	Istoric Cele trei conscripții importante făcute în Transilvania până la anul 1770 precizează că localitatea Band avea biserică.
18124	Istoric Centrul de Informare și Documentare privind NATO în Republica Moldova a fost inaugurat oficial la 3 octombrie 2007.
18125	Istoric Cercetările istorice atestă faptul că satul Trușești este una din cele mai mari așezări neolitice din Sud-Estul Europei ( mileniul al III-lea Î.H. ).
18126	Istoric Cetatea Jdioara a fost întemeiată în secolele II - III, în timpul colonizării romane.
18127	Istoric Clubul a fost fondat în 1936, dar abia în 1989 echipa feminină de senioare a promovat în prima ligă din campionatul danez.
18128	Istoric Comuna apare prntru prima oară menționată pe Harta Livoniei, realizată de contele Mellin în 1796, sub numele de Aegwid.
18129	Istoric Conacul (curia) familiei nobiliare Keczeli a fost construit în 1747 de către maestrul Dávid Sipos.
18130	Istoric Construcția Circuitului Internațional Bahrain din Sakhir a debutat în 2002, proiectul ei stârnind interesul localnicilor întrucât astfel se oferea un nou viitor generațiilor următoare de piloți din Bahrain.
18131	Istoric Construcție Este de o dimensiune foarte mare in care au avut loc concertele lui Michel Jackson si nu in cele din urma a cintaretului pop-canadian Justin Bieber si altii!
18132	Istoric Ctitorire În timpul domniei lui Alexandru cel Bun (1400-1432), a fost construită în Bădeuți o biserică pe care voievodul a dăruit-o Episcopiei de Rădăuți, danie întărită apoi de Ștefan cel Mare.
18133	Istoric Denumirea locală de 'Damagaram' este cea originală și este în strânsă legătură cu existența unui stat islamic, al cărei capitală era Zinderul de astăzi.
18134	Istoric De origine foarte veche (fiind intrebuințată de Eschil la spectacolele tragice din Grecia Antică) țitera este astăzi populară în Europa, Asia și Africa.
18135	Istoric Descoperirile arheologice din regiune atestă faptul că au existat așezări omenești din timpul celților și romanilor.
18136	Istoric După mărturisirile arheologice pe aceste meleaguri au trăit oameni chiar în antichitate.
18137	Istoric Editura își ia numele de la o mică provincie din lumea elenistică, Meonia, căreia i-a fost adăugat un "r" de la România.
18138	Istoric Episcopia de Kalocsa a fost înființată în anul 1000 de regele Ștefan I al Ungariei și ridicată în anul 1009 la rang de arhiepiscopie.
18139	Istoric Epoca pre-columbiană Perioada colonială spaniolă Din anii 1820 până în prezent Geografie Granița dintre comitatele Brevard și Volusia.
18140	Istoric Exploatarea cărbunilor Prima oară localitatea este amintită parochia din Liblar în 1155, iar localitatea în 1197.
18141	Istoric Fondarea mănăstirii În locul unde se află astăzi mănăstirea, era o moșie domnească unde a existat anterior o biserică de lemn.
18142	Istoric Fosta gară Bucureşti-Filaret În anul 1866 guvernul român a semnat un contract cu compania engleză „John Trevor Barclay & John Staniforth“ pentru construcția unei căi ferate din capitala București spre portul dunărean Giurgiu.
18143	Istoric Gravură germană din 1682 reprezentând un fizician vizitând bolnavii dintrun salon al unui spital Istoria veche În antichitate, sănătatea și religia erau strâns legate.
18144	Istoric Grupurile de muzică online există încă de la începuturile istoriei calculatoarelor personale și au legături strânse cu scena demo (eng.
18145	Istoric Harta teritoriul românesc în jurul anului 1521 Scrisoarea lui Neacșu din Câmpulung către judele Brașovului Hanăș Begner (Hans Benkner) a fost redactată probabil în 29 - 30 iunie 1521 la Dlăgopole (numele slav al orașului Câmpulung-Muscel ).
18146	Istoric Heroina sau diacetilmorfina este un derivat semisintetic opioid.
18147	Istoricii asociați cu Jesus Seminar, cum ar fi John Dominic Crossan, aderă în mod obișnuit la acest punct de vedere.
18148	Istoricii bulgari consideră de asemenea că este posibil ca vlahii și sărăcăcianii din Bulgaria să fie descendenții triburilor tracice elenizate și romanizate.
18149	Istoricii consideră că ultima ipoteză este mai probabilă decât decapitarea pe loc.
18150	Istoricii de artă caracterizează uneori stilul prin analogie cu renașterea apuseană, datorită structurilor sale clare, raționaliste, dar exuberanța lui decorativă permite și folosirea termenului de Baroc brâncovenesc.
18151	Istoricii fac presupuneri considerabile pentru a încerca să reconstitui arborele genealogic complet din cauza surselor extrem de puțin scrise despre istoria Lituaniei timpurii.
18152	Istoricii moderni consideră aceste cifre ca fiind exagerate.
18153	Istoricii pun și versiunea aceasta, din Cartea regilor, a morții violente a lui Ahab la Ramot Ghilad, sub semnul întrebării.
18154	Istoricii speculează că acești mehniri au avut rolul de a crea potențialilor invadatori impresia că apărătorii erau mai numeroși.
18155	Istoricii sunt de părere că toată această istorie a fost lansată pentru a lua în derâdere pe Liderul Suprem, ayatollahul Ruhollah Khomeini și regimul său teocratic.
18156	Istoricii unguri consideră că Șipetul a fost locuit la început de unguri sau de slovaci, cu toate că în ultimele secole el a fost un sat românesc.
18157	Istoric În 1494 Șura Mare a primit din partea celor Șapte Scaune și a Scaunului Sibiului ajutoare pentru reconstrucția bisericii.
18158	Istoric În 1988 Victor Panfilov împreună cu Lucian Vlas fondează trupa, cărora li se alătură Liviu "Kiwi" Balan la voce.
18159	Istoric Înainte de formarea trupei, Atwell, Hynes și Mehran, s-au întâlnit prin intermediul unor prieteni comuni.
18160	Istoric În anul 1395 regele Sigismund a comandat o slujbă aici, pe una dintre uși este înscris anul 1522, iar pe clopotul bisericii "Magister Andreas de brash, anno 1521".
18161	Istoric În anul 1977 Undersea and Hyperbaric Medical Society introduce conceptul unei organizații naționale pentru a răspunde la apeluri în cazuri de urgențe de scufundare, apelantul fiind conectat la un specialist în medicina scufundării.
18162	Istoric Începuturi (1976–1980) Formația s-a înființat la Dublin la 25 septembrie 1976.
18163	Istoric Începuturile industriei de armament în România Arsenalul Armatei în anul 1902.
18164	Istoric În orașul Suceava a existat încă din anul 1778 o numeroasă comunitate germană.
18165	Istoric În secolele al XV-lea și al XVI-lea, dealurile din sudul orașului erau acoperite cu păduri, aici existând, conform tradiției locale, o crescătorie de șoimi.
18166	Istoric În septembrie 1984, clujanul Angelo Bulboacă a fost condus de către pădurarul Avram Cuș la o mică deschidere într-un con de grohotiș, aflată în versantul drept a Văii Firei (Dealul Humpleu).
18167	Istoric Își are originile în a treia domnie a lui Petru Șchiopul (17 octombrie 1583 - 29 august 1591).
18168	Istoric Istoria castelului este legată de cea a familiei nobiliare de origine sârbă Csernovics care în anul 1720 primesc de la Imperiul Austriac titlu nobiliar.
18169	Istoric Lăcașul de cult aparținând ordinului minorit a fost ridicat conform proiectului arhitectului Emil Tabacovici între anii 1902 si 1903, după demolarea bisericii anterioare a ordinului.
18170	Istoric La data de 18 ianuarie 1929 se transmite primul spectacol de teatru radiofonic.
18171	Istoric Lembeck este amintit pentru prima oară în 1017 în documentele istorice.
18172	Istoric Localitatea este pentru prima oară amintită în anul 1230.
18173	Istoric Localitatea este pentru prima oară amintită în anul 1253 când a fost dăruit unei mănăstiri de un oarecare "Friedrich de Bencendorf".
18174	Istoric Localitatea Ocna Șugatag a fost atestată documentar în anul 1355, iar celelalte localități (Breb, Hoteni, Sat-Șugatag) în 1360, istoria lor fiind strâns legată de exploatarea sării.
18175	Istoric Mănăstirea sfintelor și ortodoxe românești tradiții, lăcașul de cult este osândit flăcărilor în 1761 când monahi, parte ai locului, parte căutând adăpost în fața vitregiei vremurilor, ard odată cu vechea biserică.
18176	Istoric Muzeul Pergamon din Berlin Altar de piatră pentru sacrificii.
18177	Istoric Nikola Tesla credea că poate capta cu turnul său ceea ce numea „energie radiantă”. Mai multi savanți cred că Tesla se referea la ceea ce se numește astăzi energie liberă.
18178	Istoric Orașul a fost fondat în jurul anului 1150 pe malul nordic al râului Weser.
18179	Istoric Orașul este amintit pentru prima oară în anul 1929.
18180	Istoric Origini Se crede că dinastia a fost fondată de Sfântul Arnulf din Metz, episcop al acestui oraș la începutul secolului al VII-lea, care avea o putere enormă asupra regatelor merovingiene.
18181	Istoric Pe dealul Cătălina se află o cetate fortificată a traco-geților din Epoca Fierului (secolele IV-II î.C.), ale cărei sisteme de apărare sunt parțial conservate muzeistic.
18182	Istoric Pe Harta Iosefină a Transilvaniei din 1769-1773 (Sectio 139) localitatea apare sub numele de „F.
18183	Istoric Pe Harta Iosefină a Transilvaniei din 1769-1773 (Sectio 140) localitatea apare sub numele de „Csúcs”.
18184	Istoric Pe Harta Iosefină a Transilvaniei din 1769-1773 (Sectio 140) localitatea apare sub numele de „Kapud”.
18185	Istoric Prima versiune de Microsoft Money a fost comercializat din anul 1991 și făcea parte din seria Microsoft Home.
18186	Istoric Primii musulmani sosiți în Germania au fost diplomații turci acreditați în Prusia în secolul al XVIII-lea.
18187	Istoric Primul rimel a fost inventat pentru impresarul francez Eugene Rimmel în secolul XIX.
18188	Istoric Prin 1975, Ministerul Sănătății Canadian a mobilizat o grupă de specialiști, (The Canadian Task Force) cu menirea să compună directive științifice și unitare de examinare sanitară periodică a populației.
18189	Istoric Proiectul Dolibarr a fost început de către Rodolphe Quiedeville, de la zero, și salvat pe CVS-ul găzduit de Savannah, în aprilie 2002.
18190	Istoric Proiectul inițial a fost lansat pe 15 octombrie 1999, sub numele de RomanianLiterature.
18191	Istoric Rochia de mireasă albă a apărut cu cca 2000 de ani în urmă, când miresele din Egiptul antic purtau mai multe rânduri de drapaje din materiale simple.
18192	Istoric Satul a fost atestat documentar în anul 1324 cu numele de Sanctus Martinus.
18193	Istoric Satul își trage numele de la primul descălecător Simion Găină.
18194	Istoric Schönherr Rechtsanwälte a fost fondată la Viena în anul 1950 de către Fritz Schoenherr.
18195	Istoric și trăsături Bibliografie * Cristache-Panait, Ioana (1987), Biserici de lemn, monumente istorice din Episcopia Alba Iuliei, Mărturii de continuitate și creație românească, Alba Iulia, Editura Episcopiei Ortodoxe Române a Alba Iuliei.
18196	Istoric și trăsături Biserica de lemn din Canicea (Isverna) este de tip navă, fără turlă.
18197	Istoric și trăsături Biserica de lemn este încă prezentă în amintirea comunității din Poiana Ilvei deși, de la demolarea ei au trecut mai bine de o sută de ani.
18198	Istoric și trăsături În comuna Crișcior, doar satul Zdrapți adăpostește o biserică din lemn; închinată „Sfântului Mare Mucenic Dimitrie”, aceasta a fost construită în anul 1852, în timpul păstoririi preotului Nicolae Comșa.
18199	Istoric și trăsături La data întocmirii protocolului amintit, biserica se prezenta astfel: era construită din lemn și avea turn, turn ce adăpostea două clopote.
18200	Istoric și trăsături Localitatea Băla, este atestată documentar la 1327 sub notația “poss.
18201	Istoric și trăsături Nu se cunoaște cu exactitate vechimea acestei biserici (nu există nici o inscripție pe grinzi, iconostas sau icoane ).
18202	Istoric și trăsături Pe baza elementelor de planimetrie și tehnică i se poate stabili înălțarea în secolul al XVII-lea.
18203	Istoricul a mărturisit mai târziu că, la fel ca premierul Ion I. C. Brătianu și cabinetul Național Liberal, a așteptat cel mai bun moment de atac.
18204	Istoricul antic Appian (~100-162 d.Hr) îi încadreaza ca neamuri de origine sarmată de lânga Istru, care i-au oferit ajutor lui Mitridate, regele Pontului (120-63 î.Hr.) împotriva expansiunii romane.
18205	Istoricul britanic Alan J.P. Taylor a publicat în 1955 o biografie controversată a lui Bismarck, în care îl descrie ca o personalitate complexă care este frământat de conflicte psihice.
18206	Istoricul de film Richard Peterson a declarat că „Cinematografia germană a devenit cunoscută pentru poveștile horror psihologice și pentru emoții stranii, generate prin lumi, amenajarea decorului și unghiul camerei de filmat.”
18207	Istoricul Dimitrios Fotiadis consideră că este greșită opinia conform căreia grecii au plătit un preț mare fără să fi câștigat nimic.
18208	Istoricul Dinu C. Giurescu relatează că în septembrie 1944 "la stadionul ANEF a avut loc prima adunare comunistă convocată de Partidul Comunist Român, proaspăt devenit legal.
18209	Istoricul grec Tucidide consemnează faptul că Teres le-a alcătuit odrisilor un regat mult mai mare decât cel al Traciei.
18210	Istoricul localității Luminișu este strâns legat de istoria Cetății Chioarului, cetate așezată pe malul râului Lapus, "pe un munte ce se înalță până la cer și cuprinde două fortificații foarte puternice care stau față în față.
18211	Istoricul militar David Glantz pune la îndoială argumentele conform cărora armata sovietică era dispusă în formație de atac în 1941.
18212	Istoricul Radu Popa remarca: „Bisericile de zid din Țara Hațegului reprezintă cel mai vechi și mai important grup de monumente medievale românești păstrate.”
18213	Istoricul rus Alexander Uzhankov, care a citat o serie de autori și surse primare, a sugerat că Fennell a distorsionat imaginea bătăliei prin ignorarea faptelor istorice în mai multe documente.
18214	Istoricul trebuie să-și expună punctul de vedere, să nu se limiteze la o simplă prezentare a faptelor, ci să caute și cauzele lor, să se preocupe de psihologia personalităților.
18215	Istorie Arhitecții care au proiectat clădirea în care se află cinematograful au primit din partea Uniunii Arhitecților o mențiune.
18216	Istorie Biserica veche a Mănăstirii Lainici Datare Vechimea Sfintei Mănăstiri Lainici se pierde în negura vremii necunoscându-se oficial și istoric începuturile sale.
18217	Istorie Bracul german provine din pointerul spaniol, care a fost adus în Germania în anii 1600.
18218	Istorie Calea Dorobanți este una dintre cele mai vechi străzi din București.
18219	Istorie Caş năsal Potrivit legendei, niște țărani au furat niște caș pe care l-au ascuns într-o peșteră.
18220	Istorie Centrala a început să funcționeaze în decembrie 1956 având instalate un turbogenerator cu capacitatea de 4 MW și un cazan cu aburi cu productivitatea de 20 t/h.
18221	Istorie Cetatea Seini este menționată deja în anul 1490, iar în anul 1677 a fost distrusă de tătari, populația refugiindu-se în pădurile învecinate.
18222	Istorie Comitatul Alba de Jos a fost format atunci când Comitatul Alba a fost divizat în timpul Evului Mediu târziu.
18223	Istorie Conform site-ului său, PPE este "familia politică de centru-dreapta, ale cărei rădăcini sunt adânc ancorate în istoria și civilizația continentului european și care a fost inițiatoarea proiectului european de la bun început."
18224	Istorie Construcția primului tronson a început în 1973, primul tronson fiind finalizat în 1978.
18225	Istorie Contextul Formatiuni politice in Eurasia pana in secolul al XIII-lea.
18226	Istorie Evreii care s-au așezat aici au venit din Polonia și au fondat o așezare agricolă.
18227	Istorie Fonetica și fonologia au avut o istorie comună multă vreme.
18228	Istorie Harta Celor Trei Regate a Coreei În antichitate, pe teritoriul Coreei de Nord se aflau mai multe regate, cel mai mare și mai puernic fiind Goguryeo (37 î.Hr-668 d.Hr) ce se întindea din Manciuria până în nordul actualei Coreei de Sud.
18229	Istorie HBO a fost prima televiziune care a fost difuzată numai în rețelele de cablu TV.
18230	Istorie În 1918, partidele au format un Consiliu de regență.
18231	Istorie În antichitate, ibericii, ocupau regiunea înainte de sosirea romanilor.
18232	Istorie În anul 1589 ia ființă Episcopia Hușilor care la acea dată era compusă din ținutul Fălciului și cel al Lăpușnei de dincolo de graniță.
18233	Istorie În apropiere de vatra satului a fost descoperită o așezare datând din perioada paleolitică.
18234	Istorie Începutul Interscope a fost format în 1990 de Jimmy Iovane și Ted Field cu suport financiar de la Atlantic Records (care deține 53% din stocurile sale).
18235	Istorie Începuturile orașului Québec datează din secolul al XVII-lea.
18236	Istorie În prima jumătate a anilor 1800, Colegiul l-a avut director spiritual Duhovnic pe Sf.
18237	Istorie În urma cercetărilor arheologice au fost descoperite rămășițe de cranii, ceramică și varfuri de săgeți de silex care au permis determinarea faptului că zona a fost locuită de mai bine de 11.000 de ani.
18238	Istorie Istoria veche Statul kirghiz a atins întinderea teritorială maximă după înfrângerea Hanatului Uigurilor în 840 e.n. După aceea, kirghizii au avansat până la munții Tian Shan și au dominat acel teritoriu timp de aproximativ 200 de ani.
18239	Istorie La sfârșitul anilor 1960, armata austriacă a evaluat experiența războiului din Vietnam și a început să dezvolte o carabină automată de mici dimensiuni.
18240	Istorie Legenda spune ca în secolul al XIII-lea, când mongolii veneau să invadeze Japonia (anii 1274 și 1281), preotul budist Nichiren i-a oferit shogunului un steag asemănător cu cel de astăzi.
18241	Istorie Maribor Medieval În 1164 un castel cunoscut sub numele de Marchburch a fost construit în Styria.
18242	Istorie No Way Out a fost un eveniment PPV (pay-per-view) constând într-un main event (eveniment principal) și un undercard care prezenta meciuri pentru titluri și diferite competiții sportive din wrestling.
18243	Istorie Numele Quimper vine de la denumirea bretonă Kemper, care înseamnă confluent, fiind că orașul este construit pe confluentul râurilor Steir, Odet și Jet.
18244	Istorie Orașul este situat într-o poziție strategică pe râul Pećka Bistrica, un afluent al râului Drinul Alb la est de Alpii de Nord ai Albaniei.
18245	Istorie Până în 1958 a existat ca două școli complet diferite: una pentru actori și una pentru cineaști.
18246	Istorie Pe 2 noiembrie 1868 Noua Zeelandă a fost prima țară din lume care a adoptat o oră standard.
18247	Istorie Piatra de temelie a gării a fost pusă la 10 septembrie 1868 în prezența lui Carol I, pe un loc ales de domnitor.
18248	Istorie Picăturile Flügge au fost astfel denumite după Carl Georg Friedrich Wilhelm Flügge (1847 - 1923) bacteriolog și igienist german.
18249	Istorie Planul pieţei În secolul al X-lea, Carol, Duce de Lorena Inferioară a construit o cetate pe Insula Saint-Géry, punctul aflat cel mai mult în interiorul continentului pe râul Senne unde acest râu mai este navigabil.
18250	Istorie Prima cladire a satului a fost fermă "Hof van Cretenburg", a fost construit în 13-lea; fermă încă mai există.
18251	Istorie Primele procesoare vectoriale au apărut în anii 1970, însă cercetarea în acest domeniu a început din anii 1960.
18252	Istorie Prolog Denumirea de Kakadu vine de la o greșeală de pronunție a numelui ‘Gagudju’ din limba aborigenă, vorbită în nordul parcului.
18253	Istorie Regiunea Leopoldstadt nu a fost locuită decât relativ târziu, cea mai mare parte a teritoriului fiind acoperit de o pădure mlăștinoasă traversată de Dunăre.
18254	Istorie Satul a fost creat de 5 familii boierești, care au ajutat la formarea economiei satului si agriculturii.
18255	Istorie Satul Cizer este cunoscut dincolo de hotarele sale datorită bisericii de lemn, ridicată în 1773 prin participarea meșterului de biserici Horea, conducătorul răscoalei țărănești de la 1784.
18256	Istorie Semnul întrebării este atribuit lui Flaccus Albinus Alcuinus și a fost inventat la sfârșitul secolului al VIII-lea.
18257	Istorie simțimintală a unui compatriotu care pe aripele amorului ajunge la închisoare.
18258	Istorie Songshan a fost inițial cunoscut sub numele "Xikou" (錫口), pronunțarea taiwaneză a cuvântului ketagalan însemnând "Unde râul se întoarce".
18259	Istorie Windhoek de la sfârșitul secolului 19 secol Timbre pentru Germania de Sud Africa de Vest, data poștei Windhuk Cartierul Micul Windhoek a fost prima așezare din zonă datorită izvoarelor calde.
18260	Istorie Zona a fost prima dată explorată de membri coloniei Phopam în septembrie 1607.
18261	Istoriografia și impactul cultural După bătălie, Santa Anna a fost văzut când ca erou național, când ca paria.
18262	Istoriografia sovietică și apoi cea ucraineană susține că pe teritoriul acestui cartier (de pe malul stâng al Prutului) s-a aflat vatra orașului Cernăuți.
18263	István Bocskay se căsătorește cu Katalin Hagymássy, văduva lui Tamás Varkocs.
18264	István Szabó a trebuit să scrie rapoarte cu privire la colegii săi foștii de la Universitatea de Artă Teatrală și Cinematografică (a scris 48 de astfel de rapoarte).
18265	Italia a invadat Imperiul Etiopian pornind de la bazele din Eritreea și din Somalia Italiană.
18266	Italia devenise un stat totalitarist mai devreme decât Germania, dar pentru motive asemănătoare.
18267	Italienii au început și anexarea insulelor din Mările Ionică și Tireniană pe 28 aprilie.
18268	Itinerariul principal l-a constituit linia București - Iași – Chișinău (Kiev, Moscova).
18269	Iubea cartea, citise tot ce era de citit în micuța bibliotecă a școlii primare și în aceea a bunului său învățător, Savu Halbac.
18270	Iubitul ei este Nabu (Ophir), și apare în sezonul 3 când o salvează pe Layla de furia lui Valtor, dar în sezonul 4 moare pentru a salva zânele de pe Pamant.
18271	IUCN a înscris bufnița polară pe lista roșie a speciilor periclitate.
18272	Iudaism În ciuda numărului actual restrâns (1.363), populația eveiască a Bulgariei a exercitat o influență culturală remarcabilă asupra țării în trecut și păstrează înca o anumită importanță astăzi.
18273	Iugoslavia comunistă În timpul perioadei postbelice, Belgradul a progresat rapid în calitate de capitală a reînnoitei Iugoslavii, dezvoltându-se ca un important centru industrial.
18274	Iugoslavia nu a participat la concursurile din anii 1977-1980 si 1985.
18275	Iulia Vântur este considerată un profesionist al televiziunii din România, devenind una dintre puținele vedete TV care au prezentat doar emisiuni live de la începutul carierei.
18276	Iulie Bătălia de pe Somme 1 iulie-18 noiembrie: * Are loc Bătălia de pe Somme cu efecte tactice și strategice favorabile aliaților.
18277	Iulius Phillipus, care a organizat o revoltă și l-a înlăturat pe tânărul împărat.
18278	Iuri Tomoiko scria: “Asocierea gestului spontan cu structura plastică riguroasă conferă o integritate tablourilor lui Sârbu, iar de aici vine lejeritatea respirației interioare a spațiului pânzei și rafinamentului concepțiilor estetice”.
18279	Iustin o comentează, în secolul al II-lea, făcând în același timp referire la pasajul din Numeri 24,17, în care se anunță înâlțarea unui toiag de cârmuire care va "străpunge laturile Moabului" și la interpretarea dată lui în Romani.
18280	Ivan Crnojevici, fiul lui Ștefan, a acceptat, după moartea tatălui său în 1465, să devină la rândul lui vasalul turcilor.
18281	Ivan Kamciati, Simon Dejnev, cazacul Ivan Rubeț și alți exploratori ruși au efectuat cercetări în zonă la mijlocului secolului și s-au întors cu povestiri despre o țară a focului, bogată în pește și blănuri.
18282	Ivan Nicolaevici Ponirev este un poet tânăr și energic, care scrie la revista lui Berlioz sub pseudonimul Bezdomnâi (Pribeagul).
18283	Ivermectina (Stromectol ® ), un derivat semisintetic al avermectinelor, este o alternativă terapeutică.
18284	IV, Iași, 1987) * Ion Țăranu - În cel dintîi Prezidiu al Republicii.
18285	IV-III î Hr) și în epoca bronzului mai tîrziu, exista un sat în anii 1300-1100 îHr.
18286	IV :Pentru Străbuni, pentru Patrie, :O Doamne al Vitejilor, o Doamne al Vitejilor!
18287	IX, 1957, nr. 3, p. 371 - 405; *Raporturile dintre ortodocsi și anglicani din secolul al XVI-lea până la anii 1920, în “Ortodoxia", an.
18288	IX i.Hr., pe teritoriul actual al comunei si al regiunii in care se afla, locuia o populatie getica.
18289	Izbânzile ei cele mai mari din acest întâi volum sunt totuși acele poeme care depășesc cenzura intelectuală și se revarsă în incantații fluide și pure, ca rugăciunile: “Nu-mi număra, Doamne, durerile!
18290	Izbucnirea Primului Război Mondial avea să pună la grea încercare familia Brătianu, care va alege însă din nou să pună mai presus interesele țării, chiar cu asumarea unor mari primejdii pentru fiecare din membrii familiei.
18291	Izbucnirea războiului și ocuparea Franței de către naziști l-au determinat pe Joyce să caute un nou exil în Elveția.
18292	Izbucnirea revoluției bolșevice au făcut ca planurile țariste de împărțire a Imperiului Otoman să fie abandonate.
18293	Izolarea familiei regale a provocat consternare publică, însă starea de spirit publică s-a transformat de la ostilitate la respect după emisiunea făcută în direct de regină la 5 septembrie.
18294	I - Zone naturale protejate de interes național și monumente ale naturii, la nr. crt. 2.496, cu suprafața de 1 ha.
18295	Izvoarele Băilor Várpad (Transilvania) se folosesc deasemeni în cură internă (izvorul Vasas sau Izvorul feruginos), precum și externă - bazinul din centrul stațiunii și cele de pe Muntele Cetății.
18296	Izvoarele istorice o datau din secolului 18 sau chiar mai veche.
18297	Izvoarele istorice susțin că principele transilvănean, Mihály Apafi I., avea 125 de ogari iar aristocratul József Bornemissza, în secolul al 18-lea avea 25 de ogari.
18298	Izvoarele minerale din zonă au rezultat în urma unei intense circulații a soluțiilor hidrotermale nu numai în rocile eruptive ci și în masa rocilor cristaline și a rocilor sedimentare eocene.
18299	Izvoarele ne spun că ultimul rege al Romei, Tarquinus Superbus, a ordonat construcția băncilor în circ.
18300	Izvoarele normelor de drept internațional privat sunt legislația, jurisprudența și doctrina fiecăruia dintre state.
18301	Izvoarele termale trebuie să fie fost cunoscute de neamurile marcomanilor și cvazilor care au trăit în regiune, probabil și romanii (în anul 179 un detașament de luptă roman a iernat la Laugaritio, azi Trenčín).
18302	Izvoare scrise despre această localitate nu sunt cunoscute în sursele istorice până la domnia lui Mihai Viteazul, despre care se spune că și-ar fi ridicat unele corpuri de oaste din această zonă.
18303	Izvorăște din partea nordică a orașului.
18304	Izvor cu scurgere intermitentă, a făcut posibilă aprovizionarea cu apă a Ierusalimului antic, încă din vremea așezării ievusite sau canaanite.
18305	Izvorul de drept reprezintă sursa Dreptului într-o societate care asigură organizarea.
18306	Izvorul lui se află în apropiere de Mariazell la granița dintre landurile Austria Inferioară și Steiermak la poalele lui Groß Zellerhut.
18307	Jabotinski era de părere că aspirațiile acestor popoare vor fi ascultate de puterile Antantei cu condiția participării lor la efortul de război.
18308	Jack află de la hangiu că de vină este muzica lui Aku, care le-a luat mințile, așa că pleacă după ei ca să-i elibereze de vrajă. Mai întâi prinde un copil și îi ia hainele, pentru a se putea infiltra mai ușor fără să dea de bănuit.
18309	Jack de multe ori s-a folosit de poziția sa de seful de operațiuni al lui Sloane pentru a structura misiunile spre folosul CIA.
18310	Jack găsește o crăpătură în munte, prin care abia încape un om, merge prin ea o jumătate de zi și ajunge pe un promontoriu de unde vede o bătălie între o armată de oameni echipați ca grecii antici și una de roboți în formă de tauri.
18311	Jack Horner l-a descris ca fiind "cel mai apropiat lucru de un dinozaur viu pe care l-am văzut vreodată".
18312	Jack își dă seama că are șansa să se infiltreze în preajma lui Aku și profită, agățându-se de burta vehiculului transportor.
18313	Jack Johnson este un cântăreț și compozitor american, dar și surfer, cunoscut pentru muzica sa cu influențe folk-rock.
18314	Jack Palance are un rol neobișnuit de ironic.
18315	Jackson a declarat că piesele abordează genurile R&B și dance și că „albumul conține mostre din cântecele ce m-au inspirat acum 20, 25 de ani”.
18316	Jackson a murit la 7 octombrie 1911 în vârstă de 76 de ani.
18317	Jackson o interpretează ca fiind o reprezentare a Soarelui în partea de sus a unei piramide.
18318	Jackson și-a schimbat temele abordate de-a lungul anilor.
18319	"Jack Williamson, în vârstă de 98 de ani, un autor adulat în cercurile SF, atrecut în neființă".
18320	Jacob este însă vârcolac și dușmanul vampirilor din naștere, așa că, atunci când Edward se întoarce în cele din urmă la ea, Bella e forțată să renunțe pentru o vreme la prietenia cu el.
18321	Jacobs(Kane) interpretează un personaj numit Black Knight (Cavalerul Negru) iar împreună cu alți doi cavaleri (Red Knight si Blue Knight) și cu Shawn Michaels într-un match 4 VS 4 împotriva fraților Hart (Bret, Owen, Bruce și Keith).
18322	Jacques-Yves Cousteau a utilizat în mod constant bărcile pneumatice în aproape toate expedițiile sale.
18323	Jaime îi dă Briennei spada pe care lordul Tywin a făcut-o din lama de oțel valyrian a săbiei lui Eddard Stark și o trimite să își îndeplinească jurământul făcut ladyei Catelyn, de a le găsi pe Arya și pe Sansa și de a le aduce acasă.
18324	Jakob Bernoulli Jakob Bernoulli (cunoscut și ca Jacques sau Iacob Bernoulli) (n.
18325	Jamāhīriyyah a fost derivat din jumhūriyyah, care este traducerea arabă obișnuită la "republică".
18326	Jambonul este separat de restul semicarcasei astfel încât conține, cel mult, ultima vertebră lombară.
18327	James Cromwell a jucat mai târziu rolul lui Cochrane în filmul artistic din 1996 Star Trek: Primul contact și în episodul pilot Star Trek: Enterprise "Broken Bow".
18328	James Earp era proprietar al unui saloon din orașul minier, iar Morgan Earp lucra pentru Wells, Fargo & Company.
18329	James E. Westheider scria că în 1968, anul de vârf al intervenției americane în Vietnam erau 543 000 militari, dar numai 80 000 erau considerați ca făcând parte din trupele combatante.
18330	James Joyce este comemorat de comunitatea anglofonă în fiecare an la 16 iunie (Bloomsday), ziua în care a fost plasată acțiunea romanului Ulise.
18331	Janet Jackson în timpul unui recital susținut în cadrul turneului Rock Witchu.
18332	Jan Hus devine foarte popular, fiind și preotul reginei Sophie.
18333	Janie's Got A Gun, scrisă pe tema incestului (US Top locul 4), obține în 1990 premiul Grammy la categoria Best Rock Performance.
18334	Jan Zamoyski a fost un politician, diplomat și om de stat abil, cea mai importantă figură politică a Uniunii polono-lituaniene de la sfârșitul secolului al XVI-lea și începutul celui următor.
18335	Japonia are un relief muntos, aproximativ 80% din suprafață este ocupată de munți cu vârfuri înalte, uneori depășind 3000 metri, fiind înconjurați de văi adânci, care formau în trecut bariere împotriva cotropitorilor.
18336	Japonia Doliul în Japonia este reprezentat de culoarea albă.
18337	Japonia spera că Uniunea Sovietică poate fi convinsă să acționeze ca agent al niponilor în negocierile cu Aliații.
18338	Japonimația a fost foarte utilizat în timpul anilor '70 și '80, dar a fost înlocuit de anime în mijlocul anilor '90 pe măsură ce materialul a devenit și mai cunoscut în țările vorbitoare de engleză.
18339	Jasmine este un cuvânt englezesc, echivalent cu cuvântul „ iasomie ”.
18340	Jason Garner, unul dintre reprezentanții Live Nation a declarat despre cântăreață următoarele: „Shakira este unul dintre puținii artiști globali în adevăratul sens al cuvântului.
18341	Java sprijină fire ca parte limbajul Java prin codul thread.
18342	Jdanov a murit subit în august 1948, iar Beria și Malenkov au trecut la consolidarea puterii lor prin îndepărtarea apropiaților lui Jdanov și înscenarea așa-numitei „afaceri Leningrad”.
18343	Jean de Brienne primea să fie aruncată pe masa de joc a tratativelor o monedă scumpă, pe unica sa fiică Iolanda Isabella, o copilă de 11 ani, delicată și mult prea sensibilă ca să fie smulsă din căminul părintesc și dusă departe peste mări și țări.
18344	Jean Franco a descris experiențele pe care le-a trăit în timpul expediției în cartea intitulată "Makalu", în care numește maiestosul vârf "muntele norocului".
18345	Jean Gabin (născut Jean-Alexis Moncorgé la 17 mai 1904 – d. 15 noiembrie 1976 ) a fost unul dintre cei mai mari actori de film francezi.
18346	Jeanne a avut un triumf extraordinar.
18347	Jean Valjean scapă din închisoare de două ori: prima dată scapă din mâinile lui Javert, iar a doua oară de la ocnă, printr-o întâmplare misterioasă.
18348	Jeff Costello nu înțelege de ce pianista și-a schimbat depoziția.
18349	Jeffrey a absolvit ca și membru al clasei din 2007 și a jucat primul său meci de basket în colegiu în 11 noiembrie 2007 pentru University of Illinois.
18350	Jeffrey Jacob Abrams (nǎscut pe 27 iunie 1966 ), cunoscut și ca J.J. Abrams, este un regizor, scenarist, actor, compozitor și producǎtor american de filme și seriale.
18351	Jeffrey Richards notează că basileul considera aceasta drept o simplă chestiune de rutină, dat fiind că acele articole fuseseră deja semnate de către apocrisiarius.
18352	Jelna pe Harta Iosefină a Transilvaniei, 1769-1773290px Date geologice Pe teritoriul satului Jelna există izvoare sărate http://muzeulbanatului.
18353	Jennifer D. Keene, p. 134 Acesta era impermeabil și acționa cu întârziere.
18354	Jennifer și David reușesc să scape de răpitori și scot din bancă o sumă mare de bani ascunsă de Radu într-o casetă de valori.
18355	Jennifer și Steve l-au incurajat pe Mike și chiar a primit sfaturi constructive de la ei. Mai mult, Steve Vai i-a semnat chitara cu o surubelnită in 2000 și apoi încă o dată în 2009 - cu un marker.
18356	Jenny Johnson îi refuză invitația lui Matthew la o cafea, dar cineva îi fură geanta și fuge cu ea afară pe străzi.
18357	Jeongjo a avut suportul multor savanti Silhak precum : Jeong Yak-Yong, Yu Deuk-Gong, Pak Ji-Won si Pak Je-Ga.
18358	Jeongjo este comemorat în film pentru solidaritatea lui cu situația dificilă a omului obișnuit, în ciuda educației și a propriei sale învățături regale.
18359	Jeremias Gotthelf Albert Bitzius, cunoscut sub pseudonimul Jeremias Gotthelf, (n.
18360	Jeremy Bulloch (Boba Fett din trilogia originală), a apărut într-un rol vorbit, fiind Căpitanul Colton, pilotul navei spațiale Tantive IV.
18361	Jérôme Bonaparte și statul model al Regatului Westfaliei.
18362	Jersey central este în mare o zonă suburbană.
18363	Jerzy Grotowski a fost nu numai creatorul teatrului, dar și filosoful lui.
18364	Jidaimono se poate traduce prin „piesa epocii”.
18365	Jimi Hendrix este considerat unul dintre cei mai mari chitariști rock din lume, stilul său nou, la acea vreme, de a cânta la chitara electrică a influențat majoritatea chitariștilor moderni.
18366	Jinette îi spune că acolo e posibil să găsească "răspunsul căutat".
18367	Joacă de asemenea rolul lui Len Fenerman în The Lovely Bones.
18368	Joacă șah de performanță de la 6 ani, iar de atunci până acum a obținut 22 de cupe și 40 de medalii.
18369	Joacă și în diferite piese de teatru ca "Pia Hänggis", "Plötzlich letzten Sommer" și "Celino Bleiweiß" o adaptare după piesa "Die Katze auf dem heißen Blechdach".
18370	Joachim este al șaselea în linia de succesiune la tronul din Danemarca după fratele său Frederik al Danemarcei și cei patru copii ai săi.
18371	Jobs s-a asigurat că angajații NeXT nu foloseau porecla pentru ca produsele NeXT să nu fie comparate cu stațiile de lucru Sun, cu care concurau.
18372	Jocătorul îi ajută pe Water Mages (Magii Apei), de asemenea prezenți în Gothic, dar care lipseau în Gothic II, să deschidă un portal, găsit într-un vechi templu din Khorinis.
18373	Joc secund (1930), din periodice și proză literară și critică, unele dintre ele inedite.
18374	Jocul ales de el a fost victoria lui Grigori Löwenfisch (negru) contra lui Boris Verlinski (alb), care a avut loc în 1924 în Moscova și i-a adus învingătorului un premiu deosebit.
18375	Jocul cunoaște 3 versiuni și se adresează deopotrivă părinților și copiilor.
18376	Jocul de poker Cea mai cunoscută variantă - la noi în țară - este probabil, cea în care se împart câte 5 cărți tuturor jucătorilor, fiecare jucător având dreptul să schimbe ulterior cel mult 3 cărți, în speranța formării unor formații câștigătoare.
18377	Jocul este, de asemenea, bazat pe SimCity, un alt joc pe computer conceput de Wright, în care jucătorul trebuie să gestioneze un oraș și locuitorii săi, denumiți „Sims”.
18378	Jocul nu trebuie neapărat să se termine cu mat — jucătorii pot și ceda, dacă cred că vor pierde.
18379	Jocul repetat (finit) Situația se schimbă, dacă jocul este jucat în mai multe runde (așa numitele turnee iterate).
18380	Jocul său la primire, alături de cel de pe fundul terenului, precum și un simț ascuțit al anticipației au fost punctele sale forte.
18381	Jocul se concentrează de asemenea și asupra poveștii Amandei.
18382	Jocul se desfășoară într-un mediu real - în Europa de Est la sfârșitul Evului Mediu.
18383	Jocul se termină cu Vito împreună cu amicul său Joe omorându-l pe Carlo Falcone (capul uneia din familiile de mafioți din oras, familia Falcone) neavând de ales deoarece Leo l-ar fi ucis pe Vito.
18384	Jocurile au muzici destul de amestecate.
18385	Jocurile de noroc și prostituția erau la ordinea zilei în aceste orase din Vest.
18386	Jocurile Olimpice Cupa Golfului Kuweit a câștigat 10 ediții ale Cupei Golfului din cele 20 disputate.
18387	Jocurile olimpice de iarnă din 1940 și 1944 nu sunt incluse în numărătoare cu numere romane a Jocurilor Olimpice de iarnă.
18388	Jocuri pe calculator Rhianna s-a specializat în conceperea unor povești comice pentru jocuri.
18389	Jocuri pe calculator sunt denumite și jocurile în mod text sau jocuri care folosesc și alte metode care includ sunetul sau vibrația ca principalul mijloc de feedback, dar in momentul actual apar prea puține jocuri noi care intră în aceste categorii.
18390	Jocuri video În jocul The World Ends with You, lansat în Japonia în iulie 2007, iar în America de Nord pe 22 aprilie 2008, statuia lui Hachikō este principalul loc de întâlnire al protagoniștilor.
18391	Joel B. Green este alături de alții un astfel de teolog; acesta scrie: Termenul ebraic nefeș este folosit în referințe la o întreaga persoană ca sediu al emoțiilor și dorințelor, nu la un suflet interior ca și cum ar fi ceva separat de ființă.
18392	Johanna începe investigația cu ajutorul unui detectiv pentru a găsi făptașul, care probabil este unul din cercul lor de prieteni.
18393	Johannesburgul a căzut la 30 mai iar burii s-au retras la Pretoria în data de 3 iunie.
18394	Johannes Stark a fost un nazist activ iar în 1947 a fost condamnat la 4 ani de închisoare de o instanță juridică de denazificare.
18395	Johann George s-a mutat în alt palat împreună cu Magdalena Sybilla.
18396	Johann Michael a murit în Sibiu, în 1838, la vârsta de 63 de ani, ca urmare a unui sindrom respirator acut.
18397	Johann Proschinger a făcut în 1981 o cerere doar pentru construirea unei capele în cimitirul catolic din Bulai.
18398	John Adams a fost toată viața lui un tiran, cu un temperament exploziv, niciodată mulțumit, niciodată satisfăcut cu ce i se oferea deși nici el nu știa exact ce vrea.
18399	John Baggot Glubb, comandantul Legiunii Arabe, a scris că ministrul de externe britanic Ernest Bevin a dat undă verde Legiunii Arabe să ocupe teritoriul alocat statului arab.
18400	John Hunt devine noul său editor.
18401	John își continuă viața de boem dar, spre deosebire de situațiile precedente, însă progresiv el ajunge să se desprindă și să găsească această viață nesatisfăcătoare.
18402	John Key, prim ministru al Noii Zeelande și Bronagh Key * Hon.
18403	Johnny și Carl vin adesea la restaurantul său.
18404	John Ray, "Book of Proverbs", 1670, cited in Jackson, p.77 Această nişă pentru pietoni, acum situată în Victoria Park, este una din bucățile care au rezistat din vechiul Pod al Londrei care a fost demolat în 1831.
18405	John Renard, The A to Z of Sufism Practicile mistice ale Rabiei al-Adawiyya Rabi‘a este renumită pentru că a explicat conceptul de sidq, sau sinceritatea față de Dumnezeu.
18406	John Smith și-a petrecut întrega iarnă alături de amerindieni, uitând, practic de colonișitii înfometați ce îl credeau, probabil, mort.
18407	Johnson menționează că una dintre cele șapte pagini găsite conținea un amănunt considerat indispensabil pentru construirea submarinului.
18408	John Thomas Scopes refuză să accepte legea și va preda în școală teoria evoluționistă.
18409	Jolie a câștigat renumele internațional datorită faptului că a jucat rolul unei eroine de jocuri video, și anume Lara Croft în filmul Lara Croft: Tomb Raider (2001).
18410	Jonathan Strange este tânăr, chipeș, fermecător și foarte vorbăreț – exact opusul lui Mr Norrell.
18411	Jones, 215 Deși ducele a fost doar un observator la Geertruidenberg, eșecul negocierilor au dat credit detractorilor săi, care l-au acuzat că dorea să prelungească în mod deliberat războiul pentru propriul beneficiu.
18412	Jon O'Brien de la Allmusic a împărtășit această părere, adăugând și faptul că „Eyes Wide Shut” este unul dintre cele mai interesante cântece de pe album, alături de „ Love You More ” și „Outta This World”.
18413	Jordan a condus echipa marcând în medie 17,1 puncte pe meci în timpul campionatului.
18414	Jordan a înscris in medie 31 puncte pe meci în aceasta serie,dar Orlando a prevalat în șase jocuri.
18415	Jorge Lorenzo Guerrero (născut la 4 mai 1987 ) este un pilot MotoGP spaniol.
18416	Josef Goldstein care a construit un sediu al comunității și a contribuit mult la dezvoltarea așezării, pentru o scurtă perioadă viceprimar fiind industriașul evreu Jakob Roessler.
18417	José Ignacio Andrade, care se crede că ar fi fost tatăl lui, a fost trecut pe certificatul de naștere ca martor.
18418	José Lionn Barbosa de Lucena, cunoscut ca Lionn (n.
18419	Joseph Eybler a fost primul, el instrumentând toate părțile de la Dies irae până la Lacrimosa, apoi a renunțat, din motive necunoscute.
18420	Joseph Priestley a introdus o cantitate de oxid roșu de mercur într-o capsulă așezată sub un clopot de sticlă din care se scosese aerul și care a fost scufundat parțial în mercur.
18421	Joseph Wolff Joseph Wolff în misiunea sa de misionar din Palestina Joseph Wolff (n.
18422	Josh este un dușman de moarte pentru Bobby.
18423	Joy Jumpers se califică în finale, dar când Yolanda părăsește echipa de Double Dutch, în favoarea unei echipe rivale, fetele îi cer lui Izzy să-i ia locul, descoperind că are reale calități pentru acest sport.
18424	Józef Kasparek, The Constitutions of Poland and of the United States, p. 51. Ediţia tipărită din 1791 Actul Guvernamental a pus țărănimea din Uniune „sub protecția legii și guvernului național” Constitution of May 3, 1791, Articolul IV: Țăranii.
18425	József Emris Laczkó a ridicat după primul război mondial o cruce votivă pe strada Borvíz, în semn de recunoștință întoarcerea din război a celor trei fii ai săi nevătămați.
18426	JPG Arhitectura gotică Notre Dame Goticul poate fi considerat cea mai îndrăzneață invenție în domeniul arhitecturii occidentale.
18427	JPG File:Biserica de lemn „Nasterea Maicii Domnului” din Rona de Jos (45).
18428	JPG Fișier:Biserica de lemn din Abucea (14).
18429	JPG Fișier:Biserica de lemn din Abucea (3).
18430	JPG Fișier:Biserica de lemn din Barsa(6).
18431	JPG Fișier:Biserica de lemn din Budesti Josani (12).
18432	JPG Fişier:Biserica de lemn din Chichisa(7).
18433	JPG Fișier:Biserica de lemn din Cuci (8).
18434	JPG Fișier:Biserica de lemn din Inău, Maramures (37).
18435	JPG Fișier:Biserica de lemn din Poiana Botizii-exterioare (9).
18436	JPG Fişier:Biserica de lemn din Romita(13).
18437	JPG Fişier:Biserica de lemn din Romita(4).
18438	JPG Fișier:Biserica de lemn din Sarbi Susani (10).
18439	JPG Icoanele pictate de Alexandru Ponehalschi pentru biserica din Ieud File:IeudBisDinDeal (44).
18440	J-Ro va răspunde pe „Look Out(Tha X Homie)”, un criticism mic a lui X-Zibit care, printre pretenții, respinge situația sa gangsta ca presupus Crip.
18441	JSC "Kazan Helicopter Plant" exportă 92,3% din producția sa.
18442	J. S. Mill - Despre libertate, p. 19> Respingerea implicării statului în problemele concrete ale societății este susținută și prin rezultatele pe care le-ar putea avea o astfel de acțiune.
18443	Juan a murit în casa sa (25 Seafield Road) din Hove în 1887.
18444	Juan Carlos va deveni al patrulea monarh european care abdică în doar un an și jumătate, în urma Papei Benedict al XVI-lea (28 februarie 2013), regina Beatrix a Olandei (30 aprilie 2013) și regele Albert al II-lea al Belgiei (21 iulie 2013).
18445	Juan este o vrabie care se simte obișnuită și își subestimează rasa.
18446	Jubaea chilensis este singurul palmier din genul Jubaea.
18447	Jucând cu 5 oameni la mijloc (Hoddle, Ardiles, Hodge, Paul Allen, Waddle), care îi furnizau mingi prolificului atacant Clive Allen, Tottenham s-a luptat pe toate fronturile.
18448	Jucătorii adverși pot recupera mingea prin interceptarea unei pase sau prin deposedarea adversarului.
18449	Jucătorii pot căuta Pokémon-i pe care nu i-au văzut în joc și să ii ofere pe ai lor; dacă un alt jucător oferă Pokémon-ului cerut și caută un Pokémon oferit, schimbul are loc imediat.
18450	Jucătorii pot paria banii pot cumpăra haine, modifica mașini, cumpăra mâncare ș.a.m.d. Dacă cheltuie prea mulți bani, CJ poate avea datorii.
18451	Jucătorul controlează la început doar un mic sat, dar cu timpul poate întemeia, păstrând proporțiile, un adevărat imperiu.
18452	Jucătorul poate să le schimbe înfățișarea, precum și armura și armele, folosind punctele de calificare ale acestora.
18453	Jucătorul sare cu BMW-ul peste pod și scapă de poliție, ajuns Most Wanted.
18454	Jucătorul trebuie să localizeze și să cucerească la început minele de lemn și piatră (apoi și celelalte tipuri de mine: de mercur, de sulf, de cristale, de nestemate, de aur) pentru a putea dezvolta orașul.
18455	Judas Priest și AC/DC au luat fiecare primul Grammy din carieră.
18456	Judecata de obște se făcea probabil în pragul bisericii.
18457	Județele României Socialiste, p. 161 Temperaturile medii, minime și maxime lunare înregistrate în oraș sunt prezentate în tabelul de mai jos.
18458	Județul Constanța se află împreună cu județul Timiș pe primul loc între județe în ceea ce privește contribuția la PIB-ul României, respectiv 17,4 miliarde lei fiecare.
18459	Judith Vimmer, femeia cu care Octave Mirbeau a avut o relație nefericită timp de patru ani, este transpusă în personajul lui Juliette Roux, care îl face pe Jean Mintié să urce treptele unui calvar de tortură.
18460	Jujunga și Gentilomul își aduc aminte de succesele ei.
18461	Jukov a aflat ce se întâmplă, și s-a întors în grabă la Moscova, doar pentru a fi notificat oficial de demiterea sa.
18462	Jukov, vol. 2, pag. 22 Situația capitalei sovietice era foarte complicată, Moscova aflându-se în raza de acțiune a tancurilor și avioanelor germane de toate tipurile.
18463	Juliet Mitchell este printre primele autoare care abordează sistematic subiectul în "Women.
18464	;Julio Santana :Julio luptă cu atributul Haos și gardianul lui este haos Tentaclear.
18465	Jumătatea vestică a apartamentelor cuprinde sala cea mai mare, de formă dreptunghiulară (32 × ), care se termină în extremitatea nordică cu o absidă inclusă.
18466	Jumătate de milion de oameni sufereau, uitați în ladăre din Europa și Asia ; erau prizonieri de război ce luptaseră pentru Germania și aliații săi.
18467	Jumătate din melodiile de pe album aparțin genului rock (de la "Mirror" până la "fated" și "Marionette") la care se mai adaugă două balade ("Together When..
18468	Junák era gazda Intercamp-ului în 1994 și 2004, iar Cercetașii Apelor organizează o jamboree tematică numită Navigamus, în fiecare trei ani.
18469	Jungjong care a ajuns rege printr-o lovitură de stat a început să nu mai aibă încredere în Jo.
18470	Junii Turci au anulat interdicția asupra organizării învățământului în limba albaneză.
18471	Junimiștii, socialiștii, mai tîrziu poporaniștii și sămanatoriștii s-au opus acestui proces, fatal în condițiunile noastre, de unde, observă Lovinescu, lipsa de convergență dintre dezvoltarea socială și evoluția culturii.
18472	Junta – mi-a spus Galtieri – nu credea că Marea Britanie va reacționa.
18473	Jup pune la cale un plan pentru a-i elibera pe Stryke și Hakseer.
18474	Jurământul fals este o crimă, pentru că martorul a jurat să spună adevărul, iar pentru credibilitatea instanței să rămână intactă, mărturia martorului trebuie să fie adevărată.
18475	Jurând să se răzbune pentru faptele lui Vasile II, el le-a dat bizantinilor lovituri puternice în anii 1199-1201, justificându-și porecla Ucigași de romei.
18476	Juraseră să reziste ca un zid pentru a apăra ultima părticică de pământ românesc care era încă al nostru”.
18477	Juristul Adams și-a început cariera în Braintree scriind testamente și acte de interes local.
18478	Jurnaliștii au lăudat genul de prezentare a întunericului, descriind activitatea ca fiind comparabila cu film noir și expresionismul german.
18479	Jurnal TV reprezintă un post de televiziune generalistă din Republica Moldova, lansat în anul 2009 pe internet și în 2010 în eter, difuzând în limba română și parțial în limba rusă.
18480	Jurnalul lui John Crawfurd menționează o altă metodă de execuție cu ajutorul unui elefant în regatul Cochinchina ( Vietnamul de sud de astăzi), unde era trimis special britanic în 1821.
18481	Justificarea este impusă prin intermediul propunerii unei situații posibile în care distincția conceptuală (ce se dorește a fi introdusă) se dovedește utilă.
18482	Justificarea ideilor rasiste era coordonată cu justificarea politicii lui Hitler.
18483	Justificarea părții portugheze pentru angajarea în luptă a fost susținută politic prin principiul de apărare a teritoriului considerat a fi „național”, bazându-se ideologic pe conceptul națiunii intercontinentale și multirasiale.
18484	Juvenilii din genul Scomberoides se hrănesc cu solzii și țesuturile epidermice ale peștilor de coastă (de ex.
18485	Juvenilii sunt galbeni sau maro, pe parcurs devin verzi.
18486	Juventus s-a calificat cu scorul general de datorită golului marcat în deplasare.
18487	K3 poate fi asemănată cu o sonată.
18488	Kadânele erau echivalentul unei soții legale și aveau în posesie apartamente, sclavi și eunuci, de ex.
18489	Kaede afirmă că are această abilitate în episodul 2 și 3. Kagome va dezvalui aceasta abilitate si in momentul cand satul lui Kaede va fi atacat de catre Yura, un demon care controleaza prin fire de par.
18490	Kafka afla din ziar ca tatal sau a fost ucis.
18491	Kafka a încorporat și unele experiențe trăite de rude ale sale care au emigrat în America.
18492	Kakashi a remarcat ca atunci cand, in comparatie cu chakra prin transfer de la Vulpe in sine, versiunea lui Naruto este mult mai densa si robusta.
18493	Kalaratri înseamnă literar "capătul nopții", iar acest avatar alungă frica, temerile și acordă certitudinile cunoașterii sacre.
18494	Kaleido Stage Yuri și Layla participă la Festivalul de Circ de la Paris, iar Kalos îi atenționează că un eșec acolo le va compromite statutul de la Kaleido Stage.
18495	Kalinka (în ) este un celebru cântec rusesc devenit tradițional.
18496	Ka-Mer găsește adăpost pentru femei și le ajută să ajungă în instanță să facă plângere rudelor care le-au amenințat.
18497	Kameyama devine împărat titular.
18498	Kanye a recunoscut că RZA de la Wu Tang Clan i-a influențat stilul și că mult timp Ghostface și Ol’ Dirty Bastard (tot de la Wu Tang Clan) au fost artiștii lui favoriți.
18499	Kaoru Naito, de la Nikko Hairal Inc., o instituție a armatei, îi oferă lui Azuma echipamentul și fondurile necesare.
18500	Kara Kara (카라) este un cvintet feminin sud-coreean de muzică pop, care a debutat în 2007 la casa de discuri DSP Media.
18501	Karamanlis a respins acuzațiile ca fiind nefondate și absurde, și l-a acuzat pe Merten că a încercat „să-l șantajeze” înainte de a face declarațiile.
18502	Karen află despre originea casei, fiind în cele din urmă lămurită de Nakagawa că trei dintre colegii lui care investigau cazul au fost uciși de blestem.
18503	Karl Alberto Abarth, 15 noiembrie 1908 – d. 24 octombrie 1979 ) alături de Armando Scagliarini, este co-fondatorul companiei de tuning Abarth & Co..
18504	Karl Alexander a renovat castelul Wartburg și și-a lăsat urma în multe locuri din Eisenach.
18505	Karpel Lippe, Pineles a întemeiat la Iași gruparea "Ișuv Eretz Israel" (Reașezarea Țării Israel), apoi gruparea "Hovevei Țion" (Iubitorii Sionului).
18506	Kasparov a sugerat că IBM ar fi trișat Wolff, Patrick (2001).
18507	Kasparov, care a petrecut cinci zile în închisoare în săptămâna dinaintea alegerilor pentru inițierea unui marș neautorizat, a declarat că va depune o coroană de flori pentru a plânge moartea democrației ruse.
18508	Katakana ワ este uneori folosit cu un dakuten, ヷ, ca să reprezintă sunetul în limbi străine, iar în mod normal sunetul /va/ este reprezentat de combinația ヴァ.
18509	Kate aude decizia lui și-l iartă pe Ricky, alergând în studio pentru a fi împreună cu el.
18510	Katharina Blum, o tânără și frumoasă menajeră, îl întâlnește pe Ludwig.
18511	Katherine a obținut custodia lui Phillip Foster, căruia i-a restaurat drepturile, sub numele de Phillip Chancellor III.
18512	Katie s-a întâlnit prima dată cu Sadie, atunci când au devenit vecini și ei au devenit inseparabili, atunci când erau mai tinere și au fost de atunci.
18513	Kaulitz a făcut două apariții, el a deschis spectacolul DSquared's Menswear Autumn/Winter 2010 cu cântecul Tokio Hotel, "Screamin".
18514	Kavarii au fost o populație de origine și de limbă turcică.
18515	Kavita Rao: Rao este unul dintre oamenii de știință care munceșc în Laboratoarele Worthington la inventarea leacului contra stării de mutant, care a fost creat cu ADN -ul lui Leech.
18516	Kazahstanul este a noua țară din lume ca suprafață, dar, datorită reliefului de stepă semi-deșertică, este una dintre cele mai rar populate țări cu puțin sub 6 locuitori per kilometru pătrat.
18517	Kazahstanul și-a declarat independența de URSS și suveranitatea la sfârșitul anului 1990.
18518	Kazulin a fost reținut și agresat de poliție în timpul protestelor din timpul Adunării Populare Pan-Belaruse.
18519	Kehdingen apare într-o serie de romane criminalistice.
18520	Keith Haring este un pictor american al cărui simplu stil simbolistic de pictură, reprezentat prin câini, bebelași și figurine dansând, i-a adus recunoaștere internațională în anii ’80.
18521	Keles călătorește spre vest, în ținuturile răvășite de magie sălbatică din Ixyll, în timp ce Jorim străbate Marea de Răsărit și descoperă un nou continent, populat de amentzutli.
18522	Kelley jucase în multe filme și seriale de televiziune, dar avusese în general rolui mici, negative.
18523	Kelly are un frate, Jason și o soră Alyssa, ambii fiind mai mari decât ea.
18524	Kelly Reilly este Andromeda și Tom Hardy este Fleming.
18525	Kendall îi explică că ea era crezută moartă deoarece au găsit un cadavru care se potrivea cu ADN-ul ei.
18526	K. *-Energia-Probleme actuale, Editura Electra, București, 2007.
18527	Kenlon alege să elimine rasa extraterestră pentru a face din Pământ un loc în care urmașii omenirii - oamenii înaripați și oamenii-pești - să poată trăi în siguranță.
18528	Kennedy, un președinte nu prea sanătos?
18529	Ken Schwaber a folosit această abordare în compania lui, Advanced Development Methods, la începutul anilor 1990.
18530	Kerensky este noul prim-ministru * 22 - Troțki și Lunacharskii sunt arestați August * 26 – Al doilea guvern de coaliție cade.
18531	Kershaw, Ian, The Nazi Dictatorship: Problems and Perspectives of Interpretation, London: Arnold, 2000 p. 143. La scurt timp după zorii zilei de 7 martie 1936, nouăsprezece batalioane germane de infanterie și câteva avioane au pătruns în Renania.
18532	Ketchum p.289 Până la trei după-amiaza, britanicii ajunseseră într-o viroagă denumită Valea Stockton (în ), la de Trenton unde americanii se grupau într-o nouă linie de apărare.
18533	Ketchum p.290 Când soldații lui Hand au ajuns la pârâu, hessienii i-au atacat la baionetă, cauzând dezordine în rândurile americanilor.
18534	Ketchum p.301 Americanii au luat o poziție în spatele unui gard din capătul superior al livezii.
18535	Kevan îi face o vizită lui Pycelle și-l găsește mort pe Marele Maester, fiind la rândul său rănit mortal.
18536	Keynesianismul a constituit baza teoretică a lucrărilor publice inițiate în anii '30 de guvernele american și german ca soluție împotriva crizei economice.
18537	Kfar Hadar În anul 1927 pionieri ai reașezării evreiești din pătura mijlocie, care au tânjit spre înființarea unui sat evreiesc bazat pe munca agricolă proprie, au cumpărat pămanturi de la tribul beduin din partea locului, Abu Kishk.
18538	Khalid a învățat încă de mic călăria și multe tehnici de luptă, el devenind un specialist în manevrarea armelor și lăsând impresia unui talent natural.
18539	Khan, Ajaz A., Sharia Compliant finance, http://www.halalmonk.com/ajaz-ahmed-khan-sharia-compliant-finance. Sharia interzice practicarea dobânzilor sau a comisioanelor specifice pentru împrumuturi de bani (cunoscute sub numele de Riba, sau camătă ).
18540	Khan (Ricardo Montalban) împreună cu banda sa de oameni cu superputeri fură un dispozitiv secret numit Proiectul Genesis și pregătește o capcană letală pentru vechiul său rival, Kirk.
18541	Khembalung este unul dintre beyuli („tărâmuri ascunse”) despre care se crede că au fost create de către Padmasambhava în secolul al VIII-lea ca locuri sacre, idilice, care au servit budiștilor ca refugiu în vremurile de război (Reinhard 1978).
18542	Khnum era considerat zeul responsabil de curgerea apelor Nilului și era căsătorit cu Satis, o zeitate bivalentă (avea atât o latură războinică cât și una de patroană a fertilității).
18543	Kidder a interpretat rolul Barbara Collier, terapistul lui Laurie Strode din continuările filmului Halloween apărute în 2007: Halloween și în 2009 Halloween II(ultimul cu premiera pe 28 august 2009).
18544	Kid Flash nu poate trece prin obiecte solide precum Flash.
18545	Kiev, Lviv și alte orașe au refuzat să admită legitimitatea rezultatelor alegerilor date publicității în acea zi, iar Iușcenko a depus un jurământ de serviciu simbolic.
18546	Killswitch Engage este o formație metalcore americană, din Westfield, Massachusetts, formată în 1999 după desființarea Overcast și Aftershock.
18547	Kilometri intregi de dune albe de nisip si unele dinre cele mai frumoase plaje pot fi gasite la 24 km nord de Natal.
18548	Kimberly Ann Hart ea a fost rangerul roz original,în sezonul 3 Katherine îi i-a locul.
18549	King a început curând lucrul la mai multe romane.
18550	King citează și din Isaiah 40:4-5— „am un vis că orice vale va fi înălțată..
18551	King Kong în filmul original din 1933 luptându-se cu avioane pe Empire State Building King Kong este un personaj ficțional, un monstru gigant din filme, care înfățișează o gorilă uriașă ce a apărut în mai multe filme din 1933 până acum.
18552	Kishimoto a spus că dintre toate personajele din serie, Naruto este cel în care se regăsește cel mai mult.
18553	Kishlansky, p. 342 Cu putere egală cu cea a unui rege, ducele de York face să fie aprobate proiecte de lege care au confirmat succesiunea sa la tronul Scoției.
18554	Kittridge în timp ce dă vina pe un geniu fictiv pe care-l numește "Mr.
18555	Kiyouaki îi lasă o scrisoare prietenului său, Honda Shigekuni, vestindu-l că, după moarte, îl va reîntâlni, în viitoarea sa reîncarnare.
18556	Klausenburg a fost una dintre cele șapte cetăți medievale săsești ale Transilvaniei (în germană Siebenbürgen, cu sensul de Șapte Cetăți).
18557	Kleine Ybbs are izvorul la sud de Ybbsitz, unde confluează cu Schwarze Ois și se varsă cu puțin înainte de Waidhofen an der Ybbs în Ybbs.
18558	Klein spune mai departe că Zwaiter primul palestinian care primul palestinian care a murit a fost o greșeală în materie de asasinare.
18559	KMail oferă o integrare excelentă cu programele pentru desktop, suportând drag and drop, mailto, fișiere temporare pentru deschiderea directă a atașamentelor fără a le salva.
18560	Knowles a interpretat „Halo” pentru prima dată la premiile NAACP Awards unde a câștigat distincția pentru Outstanding Female Artist.
18561	Knut a format o alianță cu Valdemar și Sverker, a cărui fiică, Helena a Suediei, a fost căsătorită cu Knut.
18562	; Kobold: Kobold este o lume manufacturată de Jack Brennan care, ca protector, a format-o pornind de la un asteroid și i-a creat un ecosistem.
18563	"Kojiki" narează istoria Japoniei de la facerea lumii până în anul 628. Este alcatuită de ofițerul O no-Yasumaro la porunca împărătesei Gemmei, după informațiile primite de la un rapsod cu o memorie infailibilă.
18564	Koller, p. 50. El era singurul fiu al lui Bernhard al II-lea, Duce de Saxa-Meiningen și a Prințesei Marie Frederica de Hesse-Kassel.
18565	Köln-Lindenthal este sectorul 3 al orașului Köln, care cuprinde cartierele: Braunsfeld, Junkersdorf, Klettenberg, Lindenthal, Lövenich, Müngersdorf, Sülz, Weiden, Widdersdorf.
18566	Konrad, aflată în apropierea primăriei, iar în 1962 a celei evanghelice ("Jesuskirche").
18567	Konstruktionslehre, Springer Verlag a căror carte servește pe plan mondial ca manual de bază pentru studenți și cercetători.
18568	Kós își începe cariera politică și împreună cu Lajos Albrecht și alții, fondează în 1921 Partidul Popular Transilvănean (ulterior devenit Partidul Popular Ungar).
18569	Kosovo, 1448 300 px Iancu de Hunedoara a socotit că în 1448 sosise momentul potrivit pentru declanșarea unui atac împotriva Imperiului Otoman.
18570	Kovács compune și cântă live muzica pentru spectacolul „Ithaca Dream”, iar în septembrie toată trupa apare alături de actrița Ramona Dumitrean în spectacolul-concert „Apocalipsa dupa Martha”, produs de Centrul Cultural Francez Cluj.
18571	Kozaczuk, 1984, p. 262 După 1 octombrie 1936, procedura germană s-a schimbat, crescându-se numărul de conexiuni pe tabloul de prize.
18572	Kozielsk și Starobielsk au fost folosite în principal pentru ofițeri, în vreme ce Ostașkov era folosit în principal pentru cercetași, jandarmi, polițiști și gardieni.
18573	Krause a fost cea mai bună marcatoare la Campionatul Mondial din 2005 și a fost votată Cel mai bun jucător al anului-IHF în 2006.
18574	Kreisler, poetul romantic adus în contact cu lumea reală, a fost un caracter cules din viața reală de către poetul E. T. A. Hoffmann (q.
18575	Kremlinul a inteles ce valoare propagandistica imensa ar avea intaietatea lansarii unui satelit, si cat de umilita ar fi America.
18576	Krim a fost fondat în 1984 și și-a adjudecat în numeroase rânduri cupa și campionatul Sloveniei.
18577	Krishna s-ar fi plâns mamei lui despre contrastul dintre pielea lui întunecată și cea deschisă la culoare a lui Radha (Shakti sau energia care conduce lumea).
18578	Krupina (în germană Karpfen, în maghiară Korpona) este un oraș din Slovacia cu 8.040 locuitori.
18579	K-Swiss, Inc. ( ) este o companie americană de încălțăminte cu sediul în Westlake Village, California.
18580	KTHXBYE * Chef a fost proiectat astfel incat sa semene foarte mult cu retetele de gatit.
18581	Kuba este folosită de către forțele militare americane ca loc de exersare a bombardamentelor din avion.
18582	Kubuntu face parte din proiectul Ubuntu și folosește același sistem ca și Ubuntu.
18583	Kushe scrie: "Dacă Berlitz afirma că un vapor era de culoare roșie șansele ca acesta să fii fost de oricare altă culoare sunt aproape o certitudine."
18584	Kyle află, de asemenea, că are un bunic de 200 de ani, care a fost într-o continuă ceartă cu mama lui.
18585	La 03 noiembrie 1867 toată pădurea este vîndută lui Pavel Nicolaevici Dimo pentru a fi tăiată.
18586	La 0° nu se mai specifică dacă este vorba de latitudine nordică sau sudică.
18587	La 100 dem urmează a doua cascadă de 2,2 m înălțime, urmat de izvorul pârâului care curge printr-o deschiderere din tavanul peșterii.
18588	La 10 aprilie 1881 demisionează din guvern și activează ca membru al Curții de Casație.
18589	La 10 august 1875 se naște ultimul copil, Aleksei (Alioșa).
18590	La 10 ianuarie 2000 domnul Görgülü a depus o cerere oficială pentru custodia fiului său, Christofer, născut în afara căsătoriei și care era deja dat spre adopție fără acordul tatălui său unei familii germane.
18591	La 10 mai 2005 s-a căsătorit cu fotbalistul Rafael van der Vaart, cu care are un fiu.
18592	La 10 octombrie 1941, trupele române au reluat atacul reușind să pătrundă în orașul Odessa.
18593	La 10 octombrie 2008, 52 din 192 de state membre a Națiunilor Unite au recunoscut oficial Republica Kosovo.
18594	La 10 septembrie 1992, ieromonahul Petru a fost numit duhovnic la Mănăstirea de maici "Sf.
18595	La 11:45 a.m. în ziua de 1 octombrie ministerul de externe cehoslovac l-a sunat pe ambasadorul polonez la Praga și i-a spus că Polonia primește ce a cerut.
18596	La 11 decembrie, regele detronat a fost adus din Templu pe străzile aglomerate și tăcute să stea în fața Convenției și să audă acuzația de înaltă trădare și crime împotriva statului.
18597	La 11 februarie a fost eliberat.
18598	La 11 iunie 2008 Makemake a fost inclus în lista potențialelor candidate la categoria de „plutoid”.
18599	La 12:30 pm, guvernul ceh de la Praga s-a opus deciziei, dar i-a acceptat termenii.
18600	La 12 noiembrie 1826 au ajuns la un compromis: Ernest a primit Gotha și a cedat Saalfeld către Saxa-Meiningen.
18601	La 13 ani a fost trimis pentru continuarea studiilor religioase la o ieșivă din Varșovia unde s-a făcut repede faimos ca un elev extraordinar de dotat - supranumit "iluyul (copilul de geniu) din Volânia".
18602	La 13 ani s-a înscris la Școala Lakeside, o școală exclusivă de pregătire.
18603	La 13 august 2011, cu prilejul hramului bisericii, comunitatea catolică din Bulai-Moara a primit vizita episcopului Petru Gherghel, care a celebrat liturghia solemnă de hram.
18604	La 13 iunie 1881 au trecut primele trenuri de călători și la 1 septembrie 1881 primele trenuri de marfă.
18605	La 13 martie 1881, tatăl lui Alexandru, Țarul Alexandru al II-lea, a fost asasinat de membrii unei organizații teroriste, Narodnaia Volia (Libertatea (sau Voința) Poporului).
18606	La 14 ani a fost însurat de familia sa, dar căsătoria nu a durat decât scurtă vreme.
18607	La 14 februarie 1876 i se acordă patentul pentru descrierea fenomenului, cu solicitarea de a trimite un aparat care funcționează.
18608	La 14 ianuarie 1858, un refugiat italian din Marea Britanie numit Orsini a încercat să-l asasineze pe Napoleon al III-lea cu o bombă făcută în Anglia.
18609	La 14 octombrie 1897 face ultima cursă între Hamburg, Southampton și New York.
18610	La 15.1.1992 independența Sloveniei este recunoscută de statele UE, la 22.5.1992 este admisă la ONU și la 14.5.1993 în Consiliul Europei.
18611	La 15 ani, Anne se duce în Roe Head, unde stă 2 ani, timp în care se întoarce acasă numai în vacanțe.
18612	La 16 ani se întoarce în Olanda, unde urmează un liceu tehnic.
18613	La 16 iulie a fost înlocuit cu fostul ambasador la Constantinopol, Paul von Hatzfeld zu Trachtenberg.
18614	La 17 aprilie 2013, rețeaua Starz a anunțat că a semnat un contract pentru realizarea unui al doilea sezon în 2014.
18615	La 17 august, Comitetul Central al Partidului Comunist al Uniunii Sovietice a publicat în Pravda un nou proiect de politică privind republicile unionale.
18616	La 17 iulie 1861, președintele mexican Benito Juárez a semnat un moratoriu prin care a suspendat plățile datoriei externe timp de doi ani, cu promisiunea că după această perioadă, plățile se vor relua.
18617	La 17 octombrie 2012 Primăria municipiului Bălți a semnat un contract de împrumut de 3 mil. euro cu Banca Europeană pentru Reconstrucție și Dezvoltare ( BERD ) pentru achiziționarea a 23 de troleibuze noi.
18618	La 1813 de metri deasupra nivelului mării, este una dintre cele mai mari locuri situată în Africa de Sud.
18619	La 1880 Germania avea 9.400 de locomotive transportând 43.000 de pasageri și 30.000 de tone de marfă și a întrecut Franța.
18620	La 18 ani devenise deja cunoscută ca una din cele mai scumpe curtezane (care în limba italiană se numește "traviata").
18621	La 18 august 1948 o echipă de jandarmi s-a prezentat la domiciliul său pentru a-l aresta.
18622	La 18 februarie 2011 zu Guttenberg a anunțat că, temporar, renunță să poarte titlul de doctor.
18623	La 18 noiembrie s-a încheiat evacuarea până la Tisa, iar la 30 martie 1920 toate trupele române erau retrase.
18624	La 18 octombrie 1921 s-a înființat Republica Autonomă Sovietică Socialistă Crimeea, ca parte a Republicii Sovietice Federative Socialiste Ruse.
18625	La 19 aprilie 1883 tragedia a lovit cuplu când Ducesa Therese a murit la St.
18626	La 1 Aprilie 1961, prin concurs, vine la Ansamblul Ciocârlia al Ministerului de Interne, București.
18627	La 1 decembrie 1991, a fost reînființată parohia Sacré Coeur, iar în vara anului 1992 aceasta a primit și casa parohială.
18628	La 1 ianuarie 2008 avea o populație totală de 32.545 locuitori.
18629	La 1 ianuarie 2008 comuna avea 20.347 locuitori.
18630	La 1 ianuarie 2008 comuna avea 8.089 locuitori.
18631	La 1 ianuarie 2008 comuna avea 9.578 locuitori.
18632	La 1 ianuarie 2008 comuna avea o populație totală de 11.090 locuitori.
18633	La 1 ianuarie 2008 comuna avea o populație totală de 26.929 locuitori.
18634	La 1 ianuarie 2008 comuna avea o populație totală de 3.549 locuitori.
18635	La 1 ianuarie 2008 comuna avea o populație totală de 4.826 locuitori.
18636	La 1 ianuarie 2008 comuna avea o populație totală de 5.122 locuitori.
18637	La 1 ianuarie 2008 comuna avea o populație totală de 6.891 locuitori.
18638	La 1 ianuarie 2008 comuna avea o populație totală de 71.543 locuitori.
18639	La 1 ianuarie 2008 comuna avea o populație totală de 7.773 locuitori.
18640	La 1 ianuarie 2011 avea o populație totală de 10.873 locuitori.
18641	La 1 ianuarie 2011 avea o populație totală de 20.763 locuitori.
18642	La 1 iulie 1543, când Maria avea șase luni, s-a semnat Tratatul de la Greenwich, prin care s-a promis că, la vârsta de zece ani Maria se va căsători cu Eduard și se va muta în Anglia, unde Henric va putea supraveghea creșterea ei.
18643	La 1 iulie 1877 satul avea o bibliotecă sătească, uar în anul 1910 avea 2 școli și o biserică.
18644	La 1 iulie 2010 Bui ar fi spus: Fundatia mea crede că fiecare copil este un înger și merită să aibă aripi pentru a zbura și a atinge capacitatea lui maximă.
18645	La 1 iulie landtagul din Saxonia Inferioară l-a ales drept succesor ca prim-ministru de land pe David McAllister, șeful CDU-ului din Saxonia Inferioară.
18646	La 1 noiembrie 1934 apare în Stânga articolul lui Andrei Șerbulescu ( Bellu Zilber ) Feciorii lui Nae sau tânăra generație.
18647	La 1 septembrie 1911, a fost numit permanent la ocolul Huși (II rural) iar în aprilie 1912, transferat, ca judecător la Fălciu.
18648	La 1 septembrie 1943 este înscris la învățătură în clasa I românească în Școală mixtă, director Vladimir Slusari.
18649	La 20 august 1588, cînd Petru Vodă dăruiește Zavodinele lui Andrei Hatmanul, e pomenit ca punct de hotar Beliciul, stăpînit de vatag.
18650	La 20 iunie, mulțimea înarmată a invadat sala Adunării Legislative și apartamentele regale de la Tuileries, dar nu s-a îndreptat împotriva regelui.
18651	La 20 noiembrie 1938, Vasile Christescu începe să publice revista Curierul Legionar, publicație a Comandamentului Legionar din prigoană, tipărită cu ajutorul tipografiei instalate la ferma familiei Dinicu Christescu din Colentina.
18652	La 21 aprilie 1947 Ecaterina s-a căsătorit cu maiorul Richard Brandram prin două ceremonii, una anglicană și alta ortodoxă.
18653	La 21 februarie 2011, cum i-a permis codul de drept canonic după 10 ani activați în ordinul cardinalilor-diaconi, a optat pentru ordinul cardinalilor-preoți, păstrându-și pro hac vice titlul de Ognissanti in Via Appia Nuova.
18654	La 21 martie ziua și noaptea sunt egale, natura se trezește la viață, câmpiile încep să înflorească.
18655	La 22 decembrie 1797, tatăl lui Frederic, care îi succedase fratelui său ca Duce de Württemberg cu doi mai înainte, a murit, iar Frederic a devenit Duce de Württemberg sub numele de Frederic al III-lea.
18656	La 22 septembrie 1935 s-a jucat primul meci în nocturnă.
18657	La 23 aprilie 1872 arhimandritul Iosif Naniescu este hirotonit arhiereu, iar în ianuarie 1873 este numit episcop de Argeș.
18658	La 23 februarie 1424, sub amenințarea unei noi invazii, Manuel II și Ioan VIII au semnat un tratat de pace cu sultanul, în condiții extrem de grele-un tribut anual de 30 000 de hyperperi și concesii teritoriale considerabile.
18659	La 23 noiembrie 1407, Ducele de Orléans este ucis de oamenii Ducelui de Burgundia.
18660	La 23 octombrie 1994, la Convenția Națională, Petre Roman a obținut un nou mandat de doi ani în funcția de Președinte al PD (FSN).
18661	La 23 septembrie 2011 biletele pentru turneul european Coldplay au fost oficial puse în vânzare.
18662	La 24 de ani după ce filmul a fost lansat, Charles Higham și Joel Greenberg au scris cartea Hollywood in the Forties în care au afirmat că "Frank Capra a oferit o versiune destul de supraevaluată și forțată a piesei Arsenic and Old Lace".
18663	La 24 ianuarie 41, Chaerea și Gărzile l-au acostat pe Caligula în timp ce el aborda o trupa de tineri în timpul unei serii de jocuri și artă dramatică.
18664	La 24 iulie, Curtea Supremă a decis în unanimitate ca Nixon să pună la dispoziția anchetatorilor toate benzile, nu doar câteva stenograme alese.
18665	La 24 noiembrie 1864 domnitorul Alexandru Ioan Cuza semnează actul de înființare a Cassei de Depuneri și Consemnațiuni (C.
18666	La 25 aprilie 2013 pentru prima dată o fost introdusă funcția de președinte interimar al parlamentului Republicii Moldova.
18667	La 25 august 1939 preotul Ioan Marina a fost mutat de la direcția seminarului la conducerea tipografiei eparhiale.
18668	La 26 mai 2003, cu o întarziere politic semnificativă, și sub influența înfrângerilor azere din Karabahul de Munte, a fost reformată și înregistrată Biserica și Comunitatea Albană – Udină din Republica Azerbaidjan.
18669	La 27 decembrie 1970 mitropolitul Firmilian al Olteniei l-a hirotonit episcop-vicar la Craiova.
18670	La 27 februarie 2011, Consiliul Național de Tranziție a fost stabilit.
18671	La 27 martie a primit misiunea de a dirija un bombardament asupra orașului Minamidaitō.
18672	La 27 noiembrie 1685, Mihai Apafi I semnează la Dumbrăveni, împreună cu Antidie Dunot, trimisiul împăratului Austro-Ungariei, un tratat prin care se obligă să întrețină armata imperială.
18673	La 27 octombrie 1831 linia a fost vizitată de tânărul bursier roman Petrache Poenaru, care, în raportul său oficial, spunea printre altele: "Am făcut aceasta călatorie cu un nou mijloc de transport, care este una din minunile industriei secolului..
18674	La 28.12.2010, în Monitorul Oficial, a fost publicat Decretul prin care presedintele Traian Băsescu a semnat eliberarea sa din funcție, prin pensionare, iar, din 31.12.2010, Alexandru Lele activează ca avocat specializat în drept penal.
18675	La 28 ianuarie 2007 a fost realeasă cu 60,5 % din voturi pentru un nou mandat.
18676	La 28 ianuarie, biserica din Pouzauges unde se afla o parte din locuitorii satului este incendiată, toți cei care se refugiaseră fiind omorîți. cu o parte din pée avec toute sa population à l'intérieur, parmi lesquels; des gardes nationaux locaux.
18677	La 29 ianuarie, Counsiliul celor Zece i-a chemat pe Beneš și pe delegatul polonez Roman Dmowski să explice disputa, și la 1 februarie i-a obligat să semneze un acord de reîmpărțire a zonei preliminar unei hotărâri finale a conferinței de pace.
18678	La 29 martie senatul Universității Semmelweis din Budapesta a anunțat anularea titlului de doctor al lui Pal Schmitt, din motive de plagiat.
18679	La 2 aprilie, o cerere de recurs primește un răspuns favorabil.
18680	La 2 iulie 1849, generalul Haynau a declanșat o ofensivă puternică împotriva lui Görgey.
18681	La 2 luni post lavaj 60% dintre cei operați înca mai au ameliorare.
18682	La 2 martie 1949, conducerea superioară a Securității se întrunește pentu a decide soarta mișcării sioniste din România.
18683	La 30 aprilie 1827 Moore a primit o scrisoare prin care putea să rămână în posesia a 405 ha din Canberry.
18684	La 30 martie 2001, a primit rangul diplomatic de ambasador extraordinar și plenipotențiar.
18685	La 31 mai, Gradaščević a cerut ca toți aristocrații să i se alăture armatei sale, împreună cu oamenii de rând care doreau să o facă.
18686	La 31 octombrie 2005 avea o populație de 42.199 de locuitori.
18687	La 321 de metri înălțime este cea mai înaltă clădire din lume folosită exclusiv ca hotel.
18688	La 4 februarie 1752, soțul ei a devenit capul Casei de Orléans și primul prinț de sânge (Premier prince du sang), cel mai important personaj imediat după membrii familiei regale.
18689	La 4 iulie au lansat videoclipul "E Vina Mea" (un remake al piesei "Nu Suporți".
18690	La 4 iunie Executivul FPCD difuzează o declarație prin care califică aceste acțiuni ale separatiștilor drept acte de terorism și cere organelor de drept ale Republicii Moldova să ia toate măsurile pentru eliberarea deținuților.
18691	La 4 luni de la intrarea în funcție, Beblawi a demisionat din guvern în octombrie 2011 dupa ce 26 creștini copți au fost uciși de forțele de securitate.
18692	La 4 mai 1534 Cristina s-a căsătorit prin procură cu Francesco al II-lea Sforza, Duce de Milano care a murit în 1535 lăsând-o văduvă la vârsta de 14 ani.
18693	La 4 mai a votat pentru independența țării.
18694	La 4 septembrie 1940, guvernul Gigurtu a fost forțat să demisioneze, între altele sub presiunea legionarilor.
18695	La 5:55, după 3 minute de așteptare, Bismarck și Prinz Eugen au deschis focul cu toată artileria, cu o precizie nimicitoare.
18696	La 5 mai 1855 după o coliziune cu vaporul cu zbaturi HMS Medina s-a scufundat în apropiere de Balaclava.
18697	La 5 noiembrie 2007 a fost ales în funcția de președinte al acestei camere.
18698	La 6 aprilie 1941, la Biserica Sf.
18699	La 6 iulie 1909, confirmat judecător la același tribunal.
18700	La 6 septembrie 1873 episcopul de Gherla îl numeste pe A. Barbulovici vicar al Silvaniei, paroh al Șimleului, protopop de Crasna si Valcău.
18701	La 6 septembrie Löwelbastei (bastionul Leului) avea o breșă de 12 m lățime.
18702	La 7 decembrie 1941, Japonia atacă SUA.
18703	La 7 octombrie 2012, Chavez a câștigat alegerile prezidențiale din țara sa pentru a patra oară succesiv, învingându-l pe Henrique Capriles Radonski fiind astfel ales pentru un nou mandat de șase ani.
18704	La 7 sept. 1941, generalul Rădescu îi trimite o scrisoare reprezentantului Germaniei la București, baronul Manfred von Killinger, ca răspuns la un discurs ostil ținut de acesta la Sala „Aro”.
18705	La 7 septembrie 1940 s-a semnat Tratatul de la Craiova care încheia tratativele care duraseră aproape un an.
18706	La 8:40, navele britanice au deschis focul de la 21 km distanta.
18707	La 8 august 994 Bermudo a dat satul Veiga mănăstirii de la Celanova, sat care a fost construit de către Suario Gundemárez pe un teren ilegal al mănăstirii.
18708	La 8 octombrie 1930, Maniu a demisionat din nou, invocând starea sa de sănătate.
18709	La 8 septembrie 1940, în comună Nușfalău -Sălaj, trupe ale armatei maghiare cu sprijinul unor localnici comit un masacru împotriva civililor români.
18710	La 8 septembrie, trupele italiene ce apărau Albania au capitulat.
18711	La 9 mai 1975 în memoria lor a fost dezvelit un monument în centrul satului.
18712	La Aachen s-a proclamat Republica Renană în octombrie 1923.
18713	La acea întâlnire, LaVey l-a onorat pe Manson cu titlul de „Preot”, ceea ce înseamna în biserica satanistă, o persoană care este facut preot de biserică, și nu este necesar să-și dedice viața predării religiei, asemenea unui cleric sau slujitor.
18714	La această dată, au apărut conflicte pentru teritoriu între coloniști și xhosa și zulu.
18715	La această ediție, Austria și Polonia au debutat la un turneul final de Campionat European.
18716	La această întrebare pusă de Menon, Socrate răspunde că încă nu a cunoscut un om care să știe ce-i în sine virtutea.
18717	La această mișcare au participat aproximativ 3000 de oameni, printre care au fost și demnitari din rândul prefecturii și poliției orașului.
18718	La această sărbătoare a participat a participat o mulțime mare de credincioși atât localnici, cât și din localitățile învecinate.
18719	La aceasta se adaugă condițiile meteorologice defavorabile: deoarece plouase abundent, noroiul format era gros, ceea ce împiedica folosirea la eficiență maximă a artileriei, mai ales la distanțe mari.
18720	La această specie apar cinci arce aortice care deservesc acest rol.
18721	La acea vreme în Darabani locuiau 90 de familii.
18722	La acea vreme, Keuning deja scrisese câteva versuri din ceea ce avea să fie mai târziu „ Mr.
18723	La acea vreme, pe teritoriul actual al comunei funcționau în aceeași plasă și comunele Gemenea și Izvoarele.
18724	La acea vreme, pe teritoriul actual al comunei mai funcționa în aceeași plasă și comuna Mănăstioara, cu satele Ghimicești, Ciolănești și Mănăstioara, cu 1029 de locuitori; aici existau două biserici (la Ghimicești și Mănăstioara).
18725	La acea vreme, se aprecia că 70% din producția muzicală românească i se datorează lui Moga.
18726	La aceeași clădire, într-o succesiune de imagini, se identifică o axă inițiatică ce evocă misterioasa călătorie a lui Orfeu.
18727	La acest cadru natural se adaugă alte numeroase atribute, ce pledează toate in favoarea localității din punct de vedere turistic, în primul rând, pitorescul natural ce se păstrează original, lipsit total de elemente poluante.
18728	La acestea mai trebuie adăugat condițiile speciale impuse de lucru în apele Dunării în zona cataractelor.
18729	La aceste întruniri Adams a insistat pentru extinderea teritoriului american cât mai mult posibil.
18730	La aceste jocuri nu se aplică varianta de câștigare cu 0 puncte în final.
18731	La acest festival e distinsa cu titlul de laureat si diploma de gradul I. Din 1989, numele Tamarei Ciobanu il poarta un prestigios concurs al interpretilor cintecului folcloric.
18732	La acești vești clopotele bisericilor maghiare din centrul orașului au fost trase.
18733	La acest lucru contribuie și numărul relativ mic de abonați.
18734	La acest moment, toate vechile ținuturi ale gnomilor au fost recucerite de neamul lui Durin, inclusiv Khazad-dûm, Erebor, Dealurile de Fier, Gundabad, Munții Albaștri, Peșterile Sclipitoare ale lui Aglarond și multe mici așezări din Munții Cețoși.
18735	La acest nivel utilizatorilor le este permis sau refuzat accesul la rețeaua companiei.
18736	La acest procent își aduc contribuția și companiile subsidiare.
18737	La acest sezon au participat următoarele cluburi: Clasament Tabelul rezultatelor * Echipele gazdă sunt trecute în partea stângă a tabelului.
18738	La acest urcuș contribuie și nașterea celor trei dragoni, creaturi despre se credea că au dispărut, din ouăle fosilizate primite ca dar de nuntă.
18739	La acest vad al Mureșului, în apropierea cetății, s-a desfășurat în iunie 1527 bătălia hotărâtoare între țăranii români, maghiari si sârbi, răsculați sub conducerea lui Iovan Nenada și armatele nobiliare.
18740	La a cincisprezecea ediție s-a folosit pentru prima dată noua cușcă care era mai mare și mai grea.
18741	La adulți, gestul semnifică ratarea luării unei decizii dificile.
18742	La adulții mai în vârstă, percepția că sunt o povară pentru ceilalți este importantă.
18743	La adulți, pot fi suficiente 400 mg pe zi.
18744	La adunarea de la Alba Iulia din 1decembrie 1918 au luat parte preotul Ioan Ilioviciu, învățătorul George Caba și agricultorul Vichenție Iovănuț.
18745	La adunarea generală extraordinară din 27 martie 1997, Gabriel a obținut acordul acționarilor pentru achiziționarea tuturor acțiunilor lui Gabriel Jersey.
18746	La adunare erau prezenți cca 60.000 de români din toată Transilvania.
18747	La aflarea acestei vești, Murad a fost chemat să reia tronul de fiul său.
18748	La alăptare copilul se pune prima dată la sânul drept pentru a fi om drept.
18749	La alegerea membrilor Consiliului de Mediere poate participa orice mediator autorizat sau reprezentant al acestuia.
18750	La alegerile din 1930, creștin-socialiștii sunt înlăturați de la putere de către social-democrați.
18751	La alegerile din 1937 campania electorală a fost umbrită de ciocnirile dintre cele două grupuri fasciste și nici chiar intervenția lui Alfred Rosenberg nu a putut uni cele două facțiuni care se războiau.
18752	La alegerile din noiembrie 2008, ea candidează pentru un post de deputat din partea PNL, în Colegiul 9 București.
18753	La alegerile parlamentare din 2012, Antonie Solomon a candidat la alegerile pentru Parlamentul României pe listele PPDD pentru funcția de Senator.
18754	La altitudinea de 4500 m, temperatura medie se menține sub 0 grade Celsius.
18755	La altitudinile mai mari, ca urmare a forței de eroziune a gheții și zăpezii, s-au creat multe forme de relief mici, care întrerup monotonia peisajului prin varietatea lor.
18756	La ani după moartea sa, criticii și fanii săi încă discută muzica lui Curtis și lucrurile care l-au inspirat.
18757	La animalele vertebrate este un sistem circulator închis, lichidul de circulație fiind numit sânge.
18758	La Anina se produceau 300,000 tone de cărbune anual.
18759	La anul 1786 fevruarie 20, sa mutat la veșnicile lăcașuri pe carele (Dumnezeu) săl odihnească și împărăției sale săl învrednicească."
18760	La apariția acestor simptome se întrerupe imediat administrarea în continuare a narcoticului și se administrează urgent dantrolen.
18761	La a patra conferință de gastronomie, la nivel înalt, de la Madrid, Fusión 2006, orașul Lima a fost declarat Capitală gastronomică a Americii Latine.
18762	La apeduct sunt conectate circa 80% din gospodării, restul se aprovizionează din fântânile publice.
18763	La apropierea de Torino, aeronava a zburat pe o vreme de furtună și a avut parte de ceață și vizibilitate scăzută.
18764	La aproximativ 1 km spre E se afla necropola tumulară asociată centrului rezidențial.
18765	La Arad, aproape de front se întâlnește cu un alt prieten Emil Oprișor, cu care poartă o discuție în care prietenul lui aduce vorba despre trecerea la români în timpul luptei, lucru care îl sperie pe David.
18766	La Arhivele Nationale din Sf.
18767	La asasinarea lui Gustav al III-lea în 1792, Carol a acționat în calitate de regent al Suediei până la 1796, pentru a-l ajuta pe nepotul său, regele Gustav al IV-lea, care era minor atunci când tatăl său a fost împușcat în opera din Stockholm.
18768	L-a asistat pe regele Henric al VIII-lea la scrierea „Apărării celor Șapte Taine”, un răspuns polemic la scrierea lui Luther „Despre captivitatea babiloniană a Bisericii”.
18769	La astfel de consumatori, renunțarea după o lungă perioadă de abuz poate duce la neliniște, alterarea stării psihice și tulburări de somn.
18770	La audițiile de la OSB participă mulți artiști aspiranți, dar secretarul artistic ( Aurel Giurumia ) îi respinge pe rând din diferite motive.
18771	La Auschwitz, până la 6.000 de oameni erau gazați în fiecare zi până în primăvara lui 1944.
18772	La Backlash, Nash, Shawn Michaels și Booker T, pierd împotriva lui Triple H, Ric Flair și Chris Jericho, după ce Triple H, îl lovește cu ciocanul pe Nash și face pin-ul.
18773	La baza concepţiei expoziţionale a stat ideea de a reda cât mai fidel aspectul interior al unei rezidenţe aristocratice funcţionale de la sfârşitul secolului al XIX-lea.
18774	La bază se înfruntau două politici, neînțelegerile provenind de la chestiunea războiului de la sfârșitul lui 1791, dar manifestându-se pregnant în ianuarie 1793, odată cu procesul regelui.
18775	La Benfica nu a avut "norocul" să joace nici o secundă chiar dacă a fost în proprietatea echipei timp de un sezon.
18776	Labia minor își folosește cerci pentru a-și pregăti aripile pentru zbor.
18777	La Biserica Sfântului Mormânt a funcționat un birou de copiști, unde erau scrise importante documente regale.
18778	Laboratoarele amagnetice se află în centrul unui teren de 3,6 ha; în felul acesta este redus la minim efectul perturbator al gardului metalic înconjurător și al celorlalte clădiri, situate la periferie.
18779	Laboratorul pe care îl conduce a făcut parte dintr-o rețea de excelenta a Uniunii Europene (Proiect MAGMANet, 2005-2009), care a adunat cele mai prestigioase laboratoare din Europa in domeniul magnetismului molecular.
18780	La bord prima ființă vie, cățelușa Laika * 16 noiembrie : Începe la Moscova, consfătuirea reprezentanților partidelor comuniste din 64 de țări.
18781	La Brăila, în casa de pe Bulevardul Carol I nr. 169, astăzi Independenței, Cristian Vasile și-a petrecut a doua parte a copilăriei.
18782	La brand extensions, el a fost introdus în WWF, transferat în RAW.
18783	Labrumul era dotat cu apă caldă ce se turna pe capul celor ce urmau să părăsească camera.
18784	La București are loc o manifestație contra amputărilor teritoriale impuse de Dictatul de la Viena (30 august 1940).
18785	La București își continuă firește atât activitatea literară, cât și pe cea de avocat.
18786	La căderea celui de al doilea nivel, funcțiile de securitate sunt asigurate de al treilea nivel care activează sisteme de securitate specifice.
18787	La Calamine), ca azi să aparțină de localitatea Plombières (germ.
18788	La campionatul mondial de schi nordic de la Sapporo din 2007 a câștigat medalia de bronz la individual și medalia de argint cu echipa.
18789	La Cannes filmul primește Marele premiu special al juriului.
18790	La capătul acestui drum, priveliștea se deschide apărând biserica și cele câteva case ale localității.
18791	La capătul de jos al peretului se poate citi pisania lăsată de pictor: „ Această sfântă biserică a Fânațului sau zugrăvit din cheltuiala sfintei biserici și din ajutorul satului, fiind birău Sabo Nat și chitor Boc Petru.
18792	La capatul liniei experimentale se află stația experimentală unde au loc experimentele propriu-zise (de biologie, chimie, fizică, geologie, etc.).
18793	La capătul vestic al peronului se află o mică fântână cu apă în care trăiesc pești și broaște țestoase.
18794	La capre se întâlnește mai puțin scărpinatul de obiecte fixe și mai frecvent scărpinatul viguros cu coarnele sau copitele.
18795	La Casa Ipatiev, Olga și surorile sale au fost nevoite să-și spele rufele singure și au învățat să facă pâine.
18796	Lăcaș de cult Biserica Sfântul Nicolae din Ribița Datare: 15 iulie 1417.
18797	La câștigarea probei de dublu bărbați din nou pentru a doua oara la Australian Open în 2004, Llodra și partenerul său Fabrice Santoro au ajuns pe prima pagină a ziarelor pentru ca si-au dat jos tricourile, pantofii, șosetele și pantalonii scurți.
18798	Lăcașul are hramul „ Sfinții Arhangheli Mihail și Gavriil ” (8 noiembrie) și nu figurează pe noua listă a monumentelor istorice.
18799	Lăcașul de cult a fost refăcut doi ani mai târziu.
18800	Lăcașul de cult a fost resfințit la 26 octombrie 1998.
18801	Lăcașul de cult a fost ridicat în imediata apropriere a izvorului care a dat și numele mănăstirii, cu referire la existența unui feredeu renumit din zona Munților Zarandului până în podgoria Aradului.
18802	Lăcașul de cult este prevăzut cu o singură ușă, aflată în peretele sudic al pridvorului.
18803	Lăcașul este compus dintr-un altar pentagonal decroșat, un naos spațios, precedat pe latura sudică de un pridvor din țevi metalice.
18804	Lăcașuri de cult *Biserica de lemn "Adormirea Maicii Domnului" datează, potrivit tradiției, din anul 1442 și a fost reconstruită în sec.
18805	Lăcașuri de cult * Biserica de lemn din Poșaga de Sus (monument istoric).
18806	Lăcașuri de cult *Biserica românească din lemn “ Sfinții Arhangheli Mihail și Gavriil”.
18807	La câteva ore după ieșirea din ou, puii pot merge sau înota.
18808	La cea de-a IX-a ediție a “Festivalului tinereții de la Amara”, care s-a desfășurat în stațiunea Amara (Ialomița) în perioada 5 - 8 august 1976, Mihaela Runceanu câștigă “Trofeul Tinereții”.
18809	La cedarea nordului Transilvaniei Ungariei, în 1940, a preferat să joace la CAO din Oradea.
18810	La cele două festivaluri ale Arhitecturii (69 și 71), practic gale naționale ale rockului românesc din acei ani, a câștigat de fiecare dată premiul pentru cel mai bun baterist (chit că era clar și cel mai tânăr-15 ani).
18811	La cel mai tare eveniment de wrestling WrestleMania 26 John Cena îl învinge pe Batista printr-un STF,iar John devine noul campion WWE.
18812	La cererea lui Théodore Stanton, ziarist american și corespondent al agenției Associated Press la Paris, autorul îi încredințează manuscrisul.
18813	La Chișinău are loc serata de creație Cântare văzduhului pașnic al patriei – două ore de poezie cu Ion Vatamanu, manifestare de răsunet în viața culturală din acei ani Gheorghiță, Ion.
18814	Lacika, "Bratislava", p. 62 Cu toate acestea, secolul al XVII-lea a fost marcat de rebeliuni anti-habsburgice, lupte cu turcii, inundații, epidemii și alte dezastre.
18815	Lacika, "Bratislava", pp. 34–36 Populația s-a triplat; s-au construit numeroase palate, mănăstiri, conace și străzi, iar Bratislava a fost centrul vieții sociale și culturale a regiunii.
18816	La circa 6 km de la Lunca, pe această șosea se intră pe neobservate în Fânațe.
18817	La Cluj, a fost mai întâi asistent al profesorului anglist Petre Grimm, ajungând până la urmă să conducă așa-numita „Catedră de Filologie Germanică”.
18818	La comanda lui Denys Cochin, termină în 1897 opera "La Légende de saint Hubert" pe șapte panouri.
18819	La concerte face deseori scurte pauze între cântece pentru a introduce un comentariu politic.
18820	La concursurile de culturism natural, participanții sunt testați regulat pentru substanțe interzise (steroizi, diuretice etc) și sunt suspendați sau chiar excluși din competiții pentru rezultate pozitive.
18821	La conducerea acestui serviciu i-a urmat fiul său.
18822	La conferință au fost înființate IBRD (Banca Internațională pentru Reconstrucție și Dezvoltare), GATT (Acordul General pentru Tarife și Comerț) și FMI (Fondul Monetar Internațional).
18823	La Conservator s-a numărat printre elevii lui Petre Sturdza și mai târziu a avut-o ca profesoară pe Gina Sandri.
18824	L-a considerat pe Hristos ca motorul evoluției și punctul omega al Universului.
18825	La construcția barajului Stânca-Costești, partea română a fost nevoită să strămute șapte sate, iar cea sovietică, adică Republica Moldova, 11 sate.
18826	La construcția edificiului, inspirat de forma unui Baobab participă mai multe companii.
18827	La construirea Europeană ( Uniunea Europeană) este un exemplu de panism continental.
18828	La Convenția Mondială de Science Fiction din 1958 a fost votat "Cel mai promițător debutant", fiind ales președinte al BSFA în 1960.
18829	La copii Dovezile în sensul că antibioticele cu rol preventiv diminuează infecțiile tractului urinar la copii sunt nesatisfăcătoare.
18830	La copil se poate administra începând de la vârsta de 2 luni.
18831	La Cozia (făcuse o călătorie în Oltenia, cu prietenul Ion Ghica).
18832	La creveții care trăiesc în apropierea suprafeței apei, exoscheletul este adesea transparent, ceea ce îl face mai puțin vizibil pentru prădători.
18833	Lacrimile Theodorei lasă cicatrici pe fața ei, prefigurând slăbiciunea ei la apă.
18834	Lacul are o lungime de 14 km și lățimea de 2,8 km, având un volum de apă de 5,2 km³.
18835	Lacul este înconjurat de o serie de munți și trecători înalte, ca pasul Kîzîlart (4.270 m).
18836	Lacul este înghețat pe aproape toată durata anului.
18837	Lacul s-a format in urma căderii unui meteorit și se pare că este singurul lac din Europa datat ca fiind format in urma căderii unui meteorit.
18838	Lacul se află la o altitudine de 1093 de metri și are o adâncime maximă de 25 de metri.
18839	Lacul se intinde pe o suprafata de aproximativ 700 mp si este cunoscut ca fiind cel mai mare lac carstic din tara.
18840	Lacul Superior se varsă la rândul lui în lacul Huron prin râul St.
18841	Lacuna musculară (latină: lacuna musculorum) este un compartiment situat lateral inferior față de ligamentul inghinal, prin care trece mușchiul iliopsoas și nervul femural; este separat prin arcul iliopectineal de lacuna vasculară.
18842	Lacurile glaciare au alimentare nivopluvială, adică apa rezultată din topirea zăpezilor abundente și din precipitații se infiltrează în grohotișurile de pe marginea circurilor și este cedată treptat lacurilor.
18843	La cutremurul din 1977 s-au dărâmat coșurile.
18844	La data de 01 octombrie 1949, președintele Partidului Comunist Mao Zedong a proclamat crearea Republicii Populare Chineze.
18845	La data de 11 iunie 2008, Înalta Curte de Casație și Justiție a decis că prezența icoanelor în școli este legală, practic anulând decizia CNCD.
18846	La data de 12 octombrie 1913, Ministerul Cultelor și Instrucțiunii Publice aprobă înființarea cursului superior cu o secție reală, completată cu o secție pedagogică.
18847	La data de 14 decembrie 1989 a organizat și condus mișcarea anticomunistă desfășurată în Piața Unirii din Iași, la orele 16.00.
18848	La data de 14 ianuarie 2005, președintele României, Traian Băsescu l-a numit pe generalul de armată Constantin Degeratu în funcția de consilier de stat la Departamentul Securității Naționale din cadrul Administrației Prezidențiale.
18849	La data de 16 februarie 1945, va fi distrus în mare parte de bombardamentele Forțelor aliate.
18850	La data de 17 septembrie 2007, la Parchetul de pe lângă Curtea de Apel Brașov, s-a stabilit ca urmărirea penală să fie continuată și finalizată de către Secția de Urmărire Penală și Criminalistică.
18851	La data de 19 iulie 1999 a fost numit ca arhiepiscop de Ekaterinburg și Verhotursk.
18852	La data de 19 iunie 1933 se formează PDI.
18853	La data de 19 mai 1426 a fost înnobilat la Leicester de Ioan de Lancaster, Duce de Bedford, fratele mai mic al regelui Henric al V-lea.
18854	La data de 1 aprilie 1922, tatăl său, împăratul Carol, a murit în Madeira.
18855	La data de 1 decembrie 1984, a fost numit în funcția de adjunct al ministrului de interne și șef al Centralei de Informații Externe, din cadrul Direcției Securității Statului.
18856	La data de 1 ianuarie 2006 avea 13.100 locuitori.
18857	La data de 21 martie 2007 a fost înaintat la gradul de general-maior (cu două stele).
18858	La data de 24 martie 1988, tânărul Victor Ivanovici Ovcinicov a fost tuns în monahism "pentru necesitățile Academiei Teologice din Moscova" de către arhimandritul Aleksei Kutepov, astăzi arhiepiscop de Alma-Ata și Semipalatinsk.
18859	La data de 25 septembrie 1990, este numit ca stareț la Mănăstirea Noul Neamț din Chițcani (Basarabia), fiind ridicat la rangul de egumen al acestei mănăstiri la 18 octombrie 1990 de către episcopul Vichentie Moraru de Bender.
18860	La data de 27 iulie 1144, Salomea de Berg și dușmanul înverșulat a lui Włostowic, a murit.
18861	La data de 27 martie 1918, locotenentul Victor Siminel din Regimentul 1 Husari participă în Sfatul Țării, la Chișinău, unde avea să se hotărască Unirea Basarabiei cu România.
18862	La data de 28 mai 1991, Valeriu Muravschi a fost numit în funcția de prim-ministru al Republicii Moldova.
18863	La data de 30 decembrie 1992, compozitorul Eugen Doga a fost ales ca membru titular al Academiei de Științe a Moldovei.
18864	La data de 31 ianuarie 1895, în fața unei audiențe de mai mult de 800 de oameni aflați la Universitatea College din Londra, profesorul Ramsay citește o lucrare pe care el și Rayleigh o adresau Societății Regale privind descoperirea.
18865	La data de 4 iunie 2000 a primit distincția de iconom stavrofor.
18866	La data de 6 februarie 2012, Emil Boc și-a dat demisia din funcția de prim-ministru al României, împreună cu întregul Guvern al României.
18867	La data de 7 decembrie 2007 se afla la o distanță de 104,7 UA de Soare, fiind cel mai îndepărtat obiect făcut de oameni, și își va păstra această caracteristică, deoarece are cea mai mare viteză față de Soare și Pământ dintre toate sondele lansate.
18868	La data de 9 mai 1989, Colegiul avocaților București a decis strămutarea sa, împreună cu familia (soția sa fiind fiica ), stabilindu-li-se domiciliu obligatoriu în orașul Piatra Neamț.
18869	La data eliberării sale, starea sănătății sale era mult înrăutățită.
18870	La data organizării concursului, Stoicescu lucra deja de doi ani la realizarea unei variante inițiale pentru proiect.
18871	La data primei sale premieri, la ediția din 1991 Grammy Awards, artista fusese cea dea doua cea mai tânără câștigătoare, iar astăzi este la egalitate pe locul nouă ca cea mai tânără câștigătoare vreodată.
18872	La doar câteva luni după ce Mendeleev a publicat tabelul periodic al tuturor elementelor cunoscute (și a prezis și descoperirea unora noi în completarea tabelului), plus corectarea câtorva mase atomice, Meyer a publicat un tabel aproape identic.
18873	La doar o zi de la formare, și-au făcut apariția la emisiunea The Late Late Show.
18874	La două generații după moartea lui Ekkehard, un alt călugăr al mânăstirii, Ekkehard IV, s-a gândit să aștearnă pe hârtie istoricul mânăstirii St.
18875	La două săptămâni de la nașterea ei, mama sa a părăsit țara lăsând-o în grija lui Lady Villiers până a împlinit doi ani.
18876	La dreapta și la stânga zeiței apăreau științele și artele, drapate sau nude.
18877	Lady Frances este singura supraviețuitoare directă din familia contelui de Rufton, dar moștenise doar niște fonduri modeste, precum și niște extraordinare bijuterii de argint și niște diamante interesant tăiate.
18878	La ecaudate atriile sunt complet separate, dar la toți amfibienii ambele atrii comunică cu ventriculul într-un orificiu comun.
18879	La efectul tirului s-a adăugat cantitatea mare de fum degajată de atât de multe guri de foc, care a disimulat preparativele franceze de atac.
18880	La el „familia era familie, plimbările fiind singurul lui sport și distracție.”
18881	La Esna este considerat creatorul universului.
18882	La est, satul este mărginit de Tazlăul Sărat iar la vest de o culme deluroasă cu o altitudine maximă de aproximativ 423 m și o orientare N-V, numită Dealul Merilor.
18883	La etaj se ajunge prin scara cu balustradă din lemn masiv, după trecerea prin foaierul cu lambriuri renascentiste.
18884	La etajul VI se află mecanismul orologiului, având cadrane pe toate cele patru laturi ale turnului, în timp ce la ultimul etaj a fost organizat un punct de belvedere asupra orașului vechi.
18885	La evreii din Israel acest lucru se aplică numai în prima și ultima zi de Pesah.
18886	La expirarea mandatului, este desemnat pentru un al doilea mandat de 6 ani de judecător al Curții Constituționale (începând din 15 februarie 2007).
18887	La extrema opusă, Tulcea are o densitate de doar 25 loc/km² (2011).
18888	La Facultatea de Navigație a Marinei Civile durata studiilor va fi de 4 ani, iar absolvenții vor primi diplomă și brevet de ofițer maritim navigator.
18889	La fel ca în cazul unităților de hard-disc, megaoctetul și milioanele de octeți au fost abreviate incorect MB sau M, ceea ce generează adesea confuzie.
18890	La fel ca în multe alte cazuri, și aici slujba se oficiază la trei săptămâni.
18891	La fel ca părinții ei, ea a fost mare iubitoare de știință și natură, precum și poezie și muzică.
18892	La fel ca și BWV 1052, există într-o transcripție pentru orgă în cantatele BWV 169 și 49. Bach a schimbat modalitatea de aranjament al acestei lucrări, alterând pentru prima dată părțile ripieno din concertul original.
18893	La fel ca și celelalte jocuri din serie, jucătorul poate să se desprindă de povestea de bază, să facă misiuni nelegate de aceasta, să se deplaseze unde dorește, si va deveni un personaj negativ, neutru, sau pozitiv, în functie de acțiuni.
18894	La fel ca și celelalte obiecte de artizanat, și prelucrerea metalelor au influențe hinduse și budiste.
18895	La fel ca și Mercur, Venus nu are sateliți.
18896	La fel ca și temele sale principale pentru Jaws, Star Wars și Indiana Jones, fanii au ajuns să identifice filmele Harry Potter cu muzica lui Williams.
18897	La fel ca toți ceilalți credincioși de rit vechi, cazacii se fereau ca numele lor să apară în orice fel de documente oficiale, inclusiv în documente de identitate și se opuneau purtării de uniforme.
18898	La fel de importantă este și apa râurilor care e utilizată pentru generarea de energie electrică și de resurse biotice, mărindu-se numărul terenurilor agricole.
18899	La fel, în „ Profețiile lui Neferti”, melancolicul Sneferu - un rege real transformat în personaj literar- este vindecat prin „expresii frumoase și cuvinte alese”.
18900	La fel se întâmplă și în cazul episcopilor, unde Hristos este cel care lucrează ca învățător, păstor bun, iertător și vindecător.
18901	La fel și geamurile biserici păstrează forma originală al arcului gotic.
18902	Laffey, care scăpase din confruntarea cu Hiei, s-a întâlnit cu Asagumo, Murasame, Samidare și, poate, Teruzuki.
18903	La fiecare 18 luni este organizată o reuniune a reprezentanților partidelor membre în scopul de a stabili politica și de a monitoriza activitatea Internaționalei Liberale.
18904	La Filiala Prahova a Arhivelor Naționale (în răstimpul 1970-2000, în funcțiile de directori fiind dr.
18905	La Filiala Prahova a Societății de Științe Istorice din România (între anii 1970-1995 în timpul mandatelor de președinți ale profesorilor emeriți Nicolae I. Simache și Paul D. Popescu, ca secretară fiind Florica Dumitrică de la ARHIVE) :11.
18906	La finalul filmului, Gicu este arestat de miliție pentru furtul brățării.
18907	La finele sezonului, Milner a fost dorit pentru un transfer definitiv de Aston Villa, însă noul antrenor al celor de la Newcastle, Glenn Roeder, a declarat că și l-ar dori pe James înapoi.
18908	La Florești, din acest drum se ramifică șoseaua județeană DJ118, care duce spre sud la și (unde se termină în DN11 ).
18909	La Forge în cele din urmă se întoarce la infirmerie, unde dr.
18910	La formele tericole, degetul posterior este mai mic, pe când la formele arboricole degetul posterior este bine dezvoltat.
18911	La funcționare normală motorul este etanșat și cu interiorul lui nu se face schimb de gaz.
18912	La Gagu, din această șosea se ramifică șoseaua județeană DJ402, care duce către est la Petrăchioaia și mai departe în județul Ialomița la Sinești (unde se termină în DN2 ).
18913	La Galeria de picturi este distrusă partea de nord, Fântâna nimfelor situată în sud este mai puțin afectată.
18914	Lagărul a fost înființat de regimul Ustaše în august 1941 și desființat în aprilie 1945.
18915	Lagărul este un organ de mașină având rol de susținere și de poziționare a altor organe de mașini aflate în mișcare de rotație.
18916	La Ghindeni au fost descoperiți doi folles, monede emise în perioada lui Justinus I, la Constantinopol, între anii 518-522.
18917	La granița cu cantonul Schwyz se află munții Rossberg (1582 m), Kaiserstock (1417 m), Morgarten (1236 m) si Höhrohnen (1232 m), ei fiind cei mai înalți din canton.
18918	La Hard Justice, Sting a făcut echipă cu Abyss și Andrew Martin, unde i-au învins pe Christian Cage, AJ Styles și Tomko, într-un meci Doomsday Chamber of Blood Match.
18919	La Hogwarts însă este angajat un nou profesor de Poțiuni, Severus Plesneală ( Alan Rickman ) fiind la Apărare contra magiei negre.
18920	La Iași, in 1941, in doua trenuri ale morții cu destinația Calarași si Podu Iloaei au transportați 4.432 evrei din care au pierit 2.594.
18921	La ICAR s-au fabricat mai multe tipuri de avioane și planoare de concepție românească sau în licență.
18922	La iconostas, în registrul de jos, se remarcă ușile împărătești, încadrate într-un frumos chenar și împodobite cu un veșmânt decorativ, alcătuit din variate motive florale, sculptate și colorate.
18923	La Ierusalim, a înființat, conduce și îndrumă "Cvartetul Ierusalim", care și-a câștigat o bună reputație internațională.
18924	La ieșirea din compresor, gazul acum fierbinte și sub presiune mare este răcit într-un schimbător de căldură numit "condensator", până când condensează într-un lichid aflat la o presiune mare și o temperatură moderată.
18925	La împlinirea vârstei de 25 de ani (1955), Margaret este liberă să se căsătorească cu cine dorește, numai că presiunea exercitată asupra ei este atât de mare, încât renunță pur și simplu la dragostea vieții ei.
18926	La început a evoluat sub denumirea Unirea Mihai Viteazul Alba-Iulia.
18927	La început, a existat numai paharul, așa cum arată rugăciunea de binecuvântare, apoi s-a adăugat și pâinea.
18928	La început a studiat acasă sub îndrumarea lui Christian Daniel Erhard Schmid (1762-1812), apoi a urmat gimnaziul luteran din Eisleben, unde studiază retorica și literatura antică.
18929	La început, Canio își stăpânește sentimentele, dar asemănarea situației din comedie cu propria sa dramă sufletească îl face să-și uite rolul de comediant și jocul se transformă brusc în realitate.
18930	La început cântau în restaurantul familiei Quintanilla, PappaGayo's, dar restaurantul a dat faliment la scurt timp după aceea.
18931	La început, dx reprezenta o "cantitate infinitezimală", iar S-ul alungit însemna "sumă".
18932	La început, el crede că e doar o coincidență, deoarece frumoasa este mult mai tânără decât femeia care a dispărut, care ar fi trebuit să aibă deja 50-60 de ani.
18933	La început ele se țineau în casele diferitor credincioși.
18934	La inceput este vazut ca si prizonier pe vasul lui Bloth, iar Bloth se foloseste de puterile lui in actiuni malefice, transformand mediul local intr-unul obositor si lipsit de viata.
18935	La început, guvernul peruvian nu a recunoscut preluarea militară însă președintele Perului, Luis Sánchez Cerro, a decis să opună rezistență reocupării columbiene.
18936	La început, în gradina zoologică, erau expuși urși, lupi, căprioare, vulpi, dihori, iepuri, și alte specii de animale.
18937	La început nu a fost popular în rândul britanicilor.
18938	La început Papa Liberiu a știut să reziste bine pretențiilor împăratului, dar cu timpul a cedat; cel puțin în parte.
18939	La început, roțile morilor au fost din lemn, apoi, în anii 1980, din metal.
18940	La început s-a crezut că era blazonul familiei Csernovics, dar după descoperirea blazonului lor, specialiștii în heraldică îl atribuie familiei Karolyi.
18941	La început s-a utilizat tracțiunea animală.
18942	La început școala avea duar o sală de învățământ,destul de spațioasă,putând primi până la 100 de elevi.
18943	La început, se credea că războiul va fi scurt; amploarea cheltuielilor nu fusese prevăzută.
18944	La început - spune ea - nimeni nu se interesa de ea.
18945	La început toți oamenii de știință credeau că atomul trebuie să fie asemănător unui sistem solar în miniatură.
18946	La începutul acestui studiu, Driek Van Der Sterren prezintă detaliat trilogia lui Sofocle pentru mai buna înțelegere a explicațiilor ulterioare.
18947	La începutul anilor 50, vechiul design a fost din nou folosit.
18948	La începutul anilor '80 a pierdut din greutate din cauza unei diete și dorinței de a avea un „corp de dansator”.
18949	La începutul anilor '80, popularitatea formației în Europa era în mare măsură nelimitată (îndeosebi în Germania ), împreună cu o oarecare recunoaștere în Australia.
18950	La inceputul anilor 90, Alexandru Mateescu fondează GURU - Grupul Utilizatorilor Români de UNIX și semnează la Viena cererea României de acordare a domeniului „.
18951	La începutul anului 1424 Buchan a sosit din nou în Franța, aducând cu el și 6.500 de ostași.
18952	La începutul anului 1921, ei și-au reluat înaintarea cu incursiuni limitate, care au întâmpinat rezistența dârză a naționaliștilor turci, care avuseseră timp să-și construiască poziții fortificate și erau din ce în ce mai bine pregătite și echipate.
18953	La începutul anului 2004 are loc întâlnirea dintre Fără Zahăr și impresarul Costi Biolan, concretizată într-o relație profesională defectuoasă.
18954	La începutul anului 2007 se finalizează lucrările la :mobilierul din Biserica veche (străni,tetrapoade,analog) și icoanele din catapeteasmă.
18955	La începutul anului 2010, Lora lansează piesa „Hot Spot”, o colaborare cu Phelipe.
18956	La începutul carierei a jucat ca fundaș dreapta dar în ultima perioadă este tot mai des folosit în centrul defensivei.
18957	La începutul conferinței a fost propus un moratoriu de un an asupra extinderii armamentelor iar apoi prelungit cu câteva luni.
18958	La începutul domniei sale, și-a trimis fiul Theudebert în luptă cu regele danez Chlochilaich (cunoscut ca Hygelac în Beowulf ) care îi invadase teritoriile.
18959	La începutul erei noastre, jocul cunoștea o mare dezvoltare în China, apoi, in jurul anului 735 e.n., a trecut în Japonia unde în câteva secole a fost adus la perfecțiune.
18960	La începutul exercitării profesiei avocatul efectuează în mod obligatoriu un stagiu de pregătire profesională cu durata de 2 ani, timp în care are calitatea de avocat stagiar.
18961	La inceputul lui 1922, armata britanica a parasit definitive orasul Mullingar, si armata irlandeza a ocupat cazerna.
18962	La începutul lui 2005, Tom Dumont și-a lansat propriul proiect solo, Invincible Overload, cu amicul și colaboratorul său, Ted Matson.
18963	La începutul lunii august 1824, guvernul provizoriu elen a cerut Regatulu Unit să intervină pentru rezolvarea conflictului.
18964	La începutul lunii mai a anului 2007 AMD a renunțat la extensia 64 ea fiind substituită cu AMD X2 Scott Wasson.
18965	La începutul poveștii, el este un tânăr om de afaceri cu o viață normală.
18966	La inceputul secolului 20, in parte datoria protecției mediului, industria biliardului a realizat ca sursele de fildeș sunt finite.
18967	La începutul secolului al VIII-lea umayyazii au fost nevoiți să găsească diverse soluții împotriva opozanțior care au generat, în unele cazuri, revolte destul de mari.
18968	La începutul secolului al XIX-lea, datorită finalizării băilor de la Pucioasa, comuna Șerbănești-Podurile a luat numele de Pucioasa, iar comuna Bela a fost desființată și inclusă în aceasta.
18969	La începutul secolului al XIX-lea, Guvernatorul General Richard Wellesley, (fratele lui Arthur Wellesley ), a început extinderea domeniilor Companiei într-un ritm nemaiîntâlnit până atunci.
18970	La începutul secolului al XV-lea, aceste mitropolii erau conduse, din nou, din Kiev de "Mitropolitul Kievului, Haliciului și tuturor rusilor ′".
18971	La începutul secolului al XX-lea (1898-1908), biserica a fost restaurată din inițiativa Comisiunii Monumentelor Istorice.
18972	La începutul secolului al XX-lea erau foarte populare în Rusia reconstituirea bătăliilor din timpul Asediului Sevastopolului (1854-1855), a celei de la Borodino (1812) la Sankt Petersburg și cucerirea Azovului (1696)la Voronej în anul 1918.
18973	La începutul secolului al XX-lea, istoricul N.A. Bogdan enumera următoarele icoane vechi aflate în această biserică: * „Tăierea Capului Sf.
18974	La începutul secolului al XX-lea s-a adăugat bisericii pe latura de sud un pridvor având deasupra sa o clopotniță cu două etaje.
18975	La începutul secolului al XX-lea s-a proiectat ridicarea unei noi clădiri care să adăpostească această instituție, vechea clădire fiind necorespunzătoare.
18976	La începutul secolului al XX-lea, toate construcțiile anexe ale bisericii, cu excepția turnului-clopotniță, erau deja în ruină.
18977	La începutul secolului XX, casa familiei, din centrul satului, de pe malul Pârâului Pietrii, a fost construită în mai multe trepte.
18978	La începutul secolului XX. maghiarii au devenit majoritari în această localitate.
18979	La începutul secolului XX, populația satului constituia 804 persoane.
18980	La începutul textului de pe stela de la Karnak s-a menționat primirea la Pi-Ramses (capitala Egiptului) a tăbliței de argint trimise de Hattusilis al III-lea.
18981	La început, unitatea teritorial-canonică a mitropoliei din Durrës s-a păstrat.
18982	La încheierea conferinței, Turcia a acceptat clauzele politice și principiul „libertății strâmtorilor ”, aceasta din urmă fiind principala preocupare a britanicilor.
18983	La închisoare sosesc, pe rând, Frank, directorul, apoi Adela și Ida, care-i mărturisesc adevărul că Adela nu este artistă, dar e plină de talent.
18984	La îndemnul lui Titu Maiorescu, a devenit, din 1906, cel mai important și longeviv editor al scrierilor lui Ion Creangă.
18985	La îndeplinirea sarcinilor sale el este ajutat de Oficiul Președintelui Federal (Bundespräsidialamt).
18986	La înființare, Ordinul Arhitecților din România avea circa 2700 de membri cu drept de semnătură.
18987	La inițiativa CRS a fost înființată, pe lângă Teatrul Național „Steria” din Vârșeț, Scena în limba română.
18988	La inițiativa lui Vladimir Donescu, fostul său coleg de liceu, colaborează între 1931 și 1943 la săptămânalul Vremea, deținând pagina teatrală și prezentarea grafică.
18989	La inițiativa profesorului Vasile Drăguț s-au efectuat cercetări, în urma cărora s-a descoperit că biserica a fost pictată la exterior doar pe peretele de apus, în jurul portalului gotic de intrare în biserică.
18990	La inițiativa unor persoane mai curajoase, uneori chiar dintre clericii creștini (preoți, episcopi, pastori) au fost și creștini care s-au implicat mai ales în asistența materială și spirituală a celor persecutați.
18991	La înscrisul așternut pe marmura monumentului - "În memoria ostașilor români căzuți la Aita-Seacă în septembrie 1944", este adăugată mențiunea: "Tot aici sunt așezate rămășițele pământești ale unui ostaș german".
18992	La insistența Congresului, totuși, acceptă în cele din urmă plata, pentru a evita un precedent în care postul de președinte ar fi perceput ca accesibil numai pentru persoanele bogate care își permiteau să servească țara fără salariu.
18993	La interior este de remarcat bolta de secțiune poligonală, pe console (în comparație cu bolțile semicilindrice întâlnite de obicei), iar la exterior sunt pridvoarele cu arcade pe stâlpi sculptați și parapete traforate.
18994	La intervenția organelor de miliție de la toate nivelurile locale, s-a început o campanie de persecuție concretizată prin amenzi usturătoare și diferite amenințări.
18995	La intervenția prințului Carl al Suediei autoritățile țariste l-au eliberat în anul 1916 și au permis intoarcerea sa în patrie.
18996	La întoarcerea acasă echipa a fost aspru criticată de către fani și presă.
18997	La întoarcerea în Suedia a publicat, în 1893, primul studiu erudit de ruine, de pe stâncile din Mesa Verde, care a pus Mesa Verde pe hartă în comunitatea internațională.
18998	La întoarcerea sa din Anglia, flota daneză s-a oprit în Flandra.
18999	La întoarcerea sa în Italia, a fost onorat cu o statuie ridicată de către Senat și poporul Romei din ordinul împăratului.
19000	La întoarcere în Suedia în 1714, Swedenborg a studiat ca inginer sub ghidarea genialului inventator suedez Christoplier Polliem.
19001	La intrarea dinspre sud a parcului se află casa lui Dr.
19002	La intrarea in oraș plătește taxa de intrare numită vigesima și slujbașul de la vamă îl trece în registru.
19003	La intrarea în pronaos se află o ușă confecționată din trei scânduri masive de stejar, având elemente de feronerie decorate geometric.
19004	La întrebarea dacă a avut contact cu Securitatea Hauser a răspuns: „Securitatea la București a făcut parte din viața culturală – și nu numai acolo – a făcut parte la viața de fiecare zi și mai ales în viața persoanelor cu funcții de conducere.”
19005	La întrebarea unui tânar poet despre cum ajungeau acele versuri în rândul poporului, A. Toma a replicat scurt: „Tavarășe, eu nu eram sinucigaș.
19006	L-a înveselit într-atâta pe stăpânul său, încât acesta l-a făcut om liber până la urmă.
19007	La jumătatea anilor ’90, redescoperă Bucureștiul și face nenumărate fotografii, pentru plăcerea și arhiva lui personală.
19008	La jumătatea anului 2012, Patriarhia Română a anunțat că nu va oferi asistență religioasă enoriașilor care aleg incinerarea în locul înmormântării.
19009	Lake Merritt se referă și la stația de metrou BART din apropierea lacului.
19010	La Liceul "Dragoș Vodă" se preda religia mozaică de către rabinul dr.
19011	La liniile în sistem monopolar schimbarea polarității conductorului poate conduce la un control limitat al efectului Corona.
19012	La Mai 1910 este pusă în funcțiune Uzina Hidroelectrică din cartierul Fabric din Timișoara.
19013	La mai puțin de o lună a fost promovat DVD -ul The Video Collection, o colecție ce include toate cele zece videoclipuri filmate de artistă până în acel moment al carierei sale.
19014	La mai puțin de o lună de la convenție, Bester a murit în urma unor complicații apărute la șoldul dislocat.
19015	La majoritatea păsărilor acestea sunt relativ mici, excepții făcând unele păsări răpitoare.
19016	La mamifere, prolactina are un efect mamotrop (determină creșterea glandelor mamare), lactotrop (stimulează sinteza laptelui matern) și libidinal.
19017	La marginea de apus a satului, șade umbrită in desișul copacilor biserica cu hramul „Sfinții Voievozi”.
19018	La masculi operația este denumită orhiectomie iar la cel femele ovarectomie.
19019	La masculi, pe cap se evidențiază o creastă cărnoasă de culoare roșie-închisă, iar pielea este foarte încrețită, formând „cercei”.
19020	Lambert Angela, The Lost Life of Eva Braun, Editura Arrow Books, Londra, 2007, pag. 289-292 Nici măcar personalul de la Berghof sau cei ce îl serveau direct pe Hitler nu o prețuiau prea mult.
19021	Lambert era fiul contelui Lambert I de Leuven (d. 1015).
19022	La Messina, în 1955, miniștrii de externe au convenit asupra concentrării atenției spre integrarea economică și conștientizarea faptului că scăderea tarifelor vamale între cei 6 le va stimula relațiile comerciale și dezvoltarea economică.
19023	Lamia și Johnny trec prin TehNucleu și ajung în Megasferă, o lume de dincolo de darasferă locuită de Ia-uri.
19024	La mijloc stema este traversată de râul Isar.
19025	La mijlocul anului 1470 a efectuat prima sa călătorie spre insula Chios, situată în Marea Egee.
19026	La mijlocul anului 1890, Albert Victor a fost văzut de câțiva doctori, însă în corespondență, referirile la boala lui erau "febră" sau "gută".
19027	La mijlocul falangelor proximale fiecare tendon se bifurcă în două fâșii sau bandelete terminale.
19028	La mijlocul secolul al 18-lea Horace Walpole și-a construit castelul Stawberry Hill astfel, încât arhitectura castelului să corespundă exact caracterului și minții sale care explora neobosit trecutul.
19029	La mijlocul suprafeței albe, pe ambele fețe, este aplicată stema Republicii Populare Române, în culori naturale”.
19030	La moartea domnitorului Qin, nobilul Shang, temându-se că va fi executat de fostul prinț, actualul rege, și-a propus să dea o lovitură de stat.
19031	La moartea lui au rămas în manuscris cincisprezece volume, poezie, eseu, jurnal și roman.
19032	La moartea lui Boleslau, văduva Salomea de Berg a primit o porțiune, la Łęczyca, care trebuia să revină Senioratului.
19033	La moartea lui Ludovic IV în 1347, Carol a devenit unicul domnitor.
19034	La moartea lui Mahomed, a început extinderea imperiului islamic.
19035	La moartea monarhului britanic, succesorul său nu devine automat Șeful Commonwealtului.
19036	La moartea regelui Karl în 1891, Vera a moștenit o avere considerabilă iar un an mai târziu, la moartea reginei Olga, Vera a primit Vila Berg din Stuttgart, unde ea a trăit în stil mare.
19037	La moartea tatălui său, în 1257, fratele său, noul rege Ban Mueang, l-a pus pe Ramkhamhaeng responsabil de orașul Si Sat Chanalai.
19038	La moartea tatălui său în 1920, mama sa decide să rămână în Regatul Unit pentru a respecta dorința tatălui de a educa copiii la școli britanice.
19039	La modelul fabricat de Rheinmetall, tunul mai mic era montat deasupra tunului mai mare, iar la modelul Krupp tunul mai mic era coaxial.
19040	La momentul căsătoriei, Jane a fost descrisă ca fiind înaltă, cu o siluetă perfectă, o față frumoasă, părul blond, ochii mari și de culoare albastru-închis și gene lungi.
19041	La momentul dezvelirii sale, s-a scris în presa ieșeană a vremii că a fost făcută pentru bulgari și ei au refuzat-o.
19042	La momentul lansării, filmul conținea mai multe imagini generate pe calculator decât orice alt film Disney; rămâne unul dintre puținele care a fost filmate în format anamorfic.
19043	La momentul respectiv, cercetătorii nu s-au pronunțat dacă e vorba de o necropolă sau de o așezare de sine stătătoare.
19044	La motoarele cu turatie mare,acest unghi de inchidere a contactelor fiind redus,se foloseste sistemul cu ruptoare dubla.
19045	La motoare titanul este folosit pentru rotoare, palele compresoarelor, componentele sistemului hidraulic și nacele.
19046	La munte există multe castele cecene, de fapt case mai mari din piatră, înalte sub formă de turn, unde în evul mediu timpuriu și târziu o familie lărgită se putea autoapăra.
19047	La nașterea unui copil, se obișnuia ca moașa să rostească descîntece care astăzi, firește, sunt ieșite din uz.
19048	La naștere, el a purtat numele de Carloman, însă atunci când fratele său vitreg but when his half-brother Pepin cel Ghebos l-a trădat pe tatăl său, lui i-a revenit numele regal Pepin.
19049	La națională Hummels jucând pentru Germania.
19050	La națională Nathan Delfouneso a debutat în 2006 la echipa națională sub 16 ani a Angliei, pentru care a strâns 8 partide și a marcat 3 goluri.
19051	Lângă acesta se va construi si un complex comercial cu 240 de magazine.
19052	Lângă baza soclului, trei tulnicărese, cheamă moții la luptă, alături de Avram Iancu.
19053	Lângă biserica romano-catolică s-au găsit materiale ceramice din epoca bronzului și monede dacice de argint.
19054	Lângă el, să-l ajute să-și revină în Kasmir, familia lui s-a apropiat.
19055	Langdale Pike este mai prescurtat ca personaj.
19056	Langevin provoacă la duel pe autorul articolului din acel ziar.
19057	La nivel de club, Baggio este unul din trei cei mai buni marcatori italieni în toate competițiile.
19058	La nivel de versuri continuă cu mesajele acide, pline de satiră și uneori chiar cinism, specifice lui, referitoare la situația socială și mai ales cea politică.
19059	La nivel internațional, preocuparea pentru mediu a fost subiectul unei conferințe a Națiunilor Unite privind Protecția Mediului de la Stockholm, în 1972, la care au participat 114 națiuni.
19060	La nivel mondial, capitalizarea de piață a companiilor listate era în martie 2007 de 51.225 trilioane de dolari americani.
19061	La nivel mondial, este cel mai renumit predicator baptist din a doua jumătate a sec. al XX-lea și una dintre cele mai notorii personalități americane ale acestei perioade.
19062	La nivelul societății românești, se observă faptul că actele de violență domestică sunt considerate “probleme ale cuplului” și privite drept comportamente tolerabile.
19063	La noi în țară sunt cunoscute poliile Poiana Albă din Munții Curmăturii, Beletina din Munții Mehedinți.
19064	La nord de zona de savană sunt mlaștini de palmier, în principal cu palmieri Buriti (Mauritia flexuosa) și Euterpe oleracea.
19065	La nord-est de localitate, în punctul Măgura Țui, arheologii au identificat o așezare eneolitică.
19066	La nord este limitat de fiordul „Port Hacking”, la vest de autostradă.
19067	La nord: Petru pe mare; Dumineca Samarinencei; Pilda lui Ioan proorocul cu gâturile de balaur (scena din Apocalipsă).
19068	La Nord se află Clăbucetele Întorsurii (1000-1200 m) acoperit cu păduri de foioase și conifere dar și pajiști de o cromatică deosebită.
19069	La nord, se învecinează cu Ucraina (regiunile Transcarpatia - care cuprinde partea de nord a Maramureșului istoric - și Ivano-Frankivsk).
19070	La nord: Spălat-au mâinile și picioarele mele; Și l-au răstignit între doi tâlhari, unul de-a dreapta Tatălui și unul de-a stânga lui; Și l-au pus pe Isus în mormânt mare ce era săpat în piatră.
19071	La nordul orașului există un aeroport.
19072	La nord-vest de complexul de la Hougoumont se aflau: brigada Mitchell, divizia Clinton și grupul lui Friedrich Wilhelm von Braunschweig.
19073	La nord-vest de Waterside se află marea comunitate a săracilor, West Point.
19074	La nord-vest se înalță Măgura Odobești, care ajunge la înălțimea de 996m, iar la sud trece cursul de mijloc al Milcovului.
19075	Lansarea acestei campanii, denumite Blak Cat (Black Cat Campaign), a avut loc la Londra la 10 iunie 2009 și a fost salutată de către Asociația Umanistă Britanică.
19076	Lansarea bombelor atomice asupra orașelor Hiroșima și Nagasaki și intrarea Uniunii Sovietice în război, ( Operațiunea Furtună de august ), au pus capăt războiului mai repede decât s-ar fi bănuit.
19077	Lansarea generală a avut loc pe 15 mai 2003.
19078	Lansări de după despărțirea trupei Un dublu CD, post-trupă, intitulat Live and Unreleased, a fost făcut disponibil în 2002, conținând înregistrări live vechi de la sfârșitul anilor ’70 și începutul anilor ’80, cu diferiți muzicieni.
19079	Lansările pietrelor se efectuează cu respectarea liniilor și marcajelor trasate cu acest scop.
19080	Lansat ca single în luna martie, a ajuns pe locul 2 în Statele Unite în vara anului 1994, fiind certificat cu aur.
19081	Lansatoarele multiple de rachete puteau satura rapid o țintă cu o cantitate mare de explozivi, dar aveau precizie mai redusă și necesitau timp mai mare de reîncărcare decât piesele de artilerie.
19082	Lansat pe 15 Decembrie 1995, de către cercetătorii de la Digital Equipment Corporation’s Western Research Laboratory din Palo Alto, California, a furnizat din prima clipă o bază de date indexabilă ce conținea peste 16 milioane de documente.
19083	Lanterna Magică, cunoscută și folosită în zilele noastre, este un sistem mixt teatru-cinema.
19084	Lanțuri trofice se vor prăbuși și multe specii marine ca balenele vor dispărea.
19085	Lantz, p.109 este atacul de apoplexie, un vecin, Pavel Hotiaințev, îi acuză pe țăranii lui Mihail Dostoievski de crimă Peter Rollberg, Encyclopedia of Russian History, ed.
19086	La numai 28 km departare de municipiul Iași, în Podișul Moldovei, și la 3 km distanța de D.N.28, ce trece prin localitatea Podu Iloaiei, se găsește așezat satul Totoești.
19087	La numai câțiva ani după sosirea la Paris începe să polemizeze tăios cu Guillaume de Campeaux, profesorul său, devenindu-i nesuferit și provocându-i acestuia reacții dușmănoase.
19088	La nunta lui Axinte cu Lila, rusul Ival pătrunde cu câțiva soldați și fură piatra; aceasta ajunge apoi la agentul David, care fusese eliberat din portbagajul mașinii de o țigancă.
19089	La o altitudine de 50km presiunea este redusă la câteva atmosfere, iar temperatura la 40-100⁰C.
19090	La o asemenea constatare nu mă așteptasem deloc" (Annie Bentoiu, Timpul ce ni s-a dat'', vol. 2, ed.
19091	La obținerea sării de bucătărie, aceasta poate să conțină până la 3 % sare marină și 15 % alte săruri.
19092	La ocazii festive se interpretează strofele 1, 2, 4 și 11. :Deșteaptă-te, române, din somnul cel de moarte, :În care te-adânciră barbarii de tirani!
19093	La o coada de lemn se atașa, cu un lanț, o ghioagă metalică, cu sau fără țepi.
19094	La oi, cel mai frecvent, boala debutează în jurul vârstei de 3½ ani.
19095	La o întâlnire care a avut loc la sfârșitul lunii mai, Consiliul de Război Australian a descris rezultatul luptei ca „mai degrabă dezamăgitor” din cauza faptului că aliații au știut de intențiile japonezilor.
19096	La One Night Stand, Batista l-a învins pe Shawn Michaels într-un Stretcher match, după ce Chris Jericho a intervenit în acel meci.
19097	La o oră, a apărut în balconul prefecturii, generalul Roșu cu uniforma făcută praf.
19098	La o petrecere, el (în timp ce era beat) afirmă că intenționează să călătorească spre o planetă îndepărtată numită Mittend.
19099	La ora 0:30, trupele SS conduse de Otto Skorzeny au ocupat garnizoana și au oprit restul execuțiilor.
19100	La ora 06:20, bombardierele japoneze au atacat baza americană de la Midway și i-au produs pagube importante.
19101	La ora 08:30 în ziua de 28 noiembrie 1904, cu suport masiv de artilerie, soldații japonezi au încercat din nou un asalt asupra dealului Akasakayama și a celui de 203 Metri.
19102	La ora 10 a sosit Napoleon, care i-a ordonat lui Marmont să atace pe trei coloane, astfel încât să faciliteze debușarea lui Masséna pe malul stâng.
19103	La ora 11:45 a zilei de 1 octombrie, ministrul de externe ceh l-a convocat pe ambasadorul polonez la Praga și i-a comunicat acordul guvernului său.
19104	La ora 11, mareșalul Villars este rănit la un genunchi de o muschetă și îi lasă comanda lui Boufflers.
19105	La ora 7 am în ziua de 16, Zadgorski l-a condus pe Nikola Petrov pe acoperiș, de unde Petrov avea să detoneze bomba la semnalul lui Zadgorski.
19106	La ora actuală au mai rămas însă numai cinci, dintre care tigrul siberian se confruntă cu pericolul iminent al dispariției.
19107	La ora actuală, Beagle se află în conflict cu Granada International, succesoarea celor de la ITC Entertainment, în ceea ce privește controlul și proprietatea filmului.
19108	La ora acuală în Biniș mai există doar un olar, Ionică Stepan, în vârstă de 86 de ani.
19109	La orele 10:30 tancurile noastre au ajuns la ferma colectivă Komsomoleț, dar din cauza atacurilor aeriene permanente, nu au reușit să înainteze mai mult și au trecut în defensivă”.
19110	La orele 10, rușii au atacat și în sectoarele de centru și nord ale diviziei; din Batalionul 1 al Regimentului 83 infanterie au scăpat doar 32 de oameni.
19111	La orele serii, după 22:00, o coloană de vehicule militare sovietice a plecat dintr-o bază militară din Vilnius și s-a deplasat spre centrul orașului.
19112	La originea colecției expuse stă o colecție a profesorului Iuliu Orient ( 1869 1940 ), care cuprinde diverse obiecte farmaceutice transilvănene și pe care a expus-o în 1904 într-o sală a Muzeului Ardelean.
19113	La origine, eroii erau o rasă diferită de zei și de muritori.
19114	La o vârstă fragedă, Burns și-a părăsit familia pentru a locui cu bunicul său, un miliardar sucit și fără inimă ce a avut în proprietate o moară de atomi în Shelbyville.
19115	La parter a funcționat mult timp un restaurant, astăzi servește scopurilor comerciale Muzeul Breslelor Muzeul orașului Târgu-Secuiesc a fost inaugurat în primăvara anului 1972 în clădirea fostei primării.
19116	La Paz este capitala administrativă, iar Sucre capitala constituțională a Boliviei.
19117	La picioarele ei zace, aruncat neglijent, un pantof rosu.
19118	La plante se cunosc mai multe tipuri de peroxizomi: glioxizomii, peroxizomii foliari etc. Catalaza -enzima caracteristică peroxizomilor - catalizează descompunerea peroxidului de hidrogen.
19119	La Plopu a fost descoperit un depozit de piese de metal, având printre altele în inventar 11 monede bizantine din bronz emise pe parcursul secolului al XI-lea.
19120	La posturile de radio din multe țări europene s-a difuzat atât melodia de bază, în română sau engleză, cât și o mulțime de remixuri.
19121	La premieră în rolul lui Barbă-Albastră a fost Oszkár Kálmán, cel a lui Judit fiind interpretată de către Olga Haselbeck, la pupitrul dirijorul aflându-se Egisto Tango, proza introductivă a fost recitată de către Imre Pallo.
19122	La presiunea colonelului, judecătorii desființează societatea Arboroasa și-l condamnă pe tânărul compozitor la câteva luni de temniță.
19123	La prima ediție a concursului Românii au talent, PRO TV a fost lider clar de audiență și nu a depășit doar posturile concurente, ci și-a bătut și propriile recorduri.
19124	La primul etaj se află o încăpere destinată sistemului fortificat de apărare cu drumuri de strajă și metereze, care continuă spre altar, pe lângă pereții bisericii, iar la al doilea etaj se află clopotnița.
19125	La primul meci după întoarcea din Africa, Drogba a înscris ambele goluri ale echipei sale în victoria 2-1 împotriva lui Arsenal.
19126	La procesiuni veneau trompetiști, muzicieni și animale ciudate aduse din teritoriile cucerite, împreună cu care pline cu bogății și armele capturate.
19127	La propunerea lui Roosevelt pentru organizarea unei conferințe mondiale în care să se dezbată crizele și problemele mondiale Neville Chamberlain a catalogat ideea președintelui american drept o „trăncăneală”.
19128	Laptele bătut (dreapta) comparat cu lapte proaspăt (stânga).
19129	La punctul unu am trecut un film ca la Hollywood sau pe aproape.
19130	La rândul lor, consilierii au puterea de a-l demite pe șeful guvernului.
19131	La rândul său, glicerolul este un bun solvent pentru diferite substanțe, fiind utilizat, mai ales în gemoterapie, fitoterapie și homeopatie pentru extragerea unor principii active de origine vegetală.
19132	La rândul său, Godfrey este omul modern care pozează în Robinson Crusoe, beneficiind de forța fizică, de imaginația și de tot ce are nevoie pentru a supraviețui.
19133	La rândul său, guvernul cleptocratic amplifică fenomenul de aservire generală, iar - ca atare - funcțiile publice sunt puse la mezat, fiind cumpărate sau tranzacționate prin falsificarea alegerilor.
19134	La Ravenna s-au păstrat astfel de construcții decorate cu mozaicuri din vremea lui Teodoric și mai ales din timpul restaurației bizantine (San Apollinare Nuovo, Baptisteriul arienilor, Baptisteriul catolicilor, etc).
19135	La RAW în ianuarie 2009 în ring erau Randy Orton,Ted Dibiase JR,Cody Rhodes,Snuka și Manu dar Orton,Dibiase si Rhodes i-au atacat pe Manu și Snuka și de atunci Orton ia luat drept protejați pe Ted și Cody.
19136	La Raw-ul următor ajunge în finala tournementului pentru o șansă la Centură la Night of champions, unde se va întâlni cu Cena cu o săptămână mai târziu.
19137	La recensământul din 1920 însumau puțin mai mult de 90%.
19138	La recensământul din 1930 au fost înregistrați 959 locuitori, dintre care 646 români, 263 germani, 49 țigani și 1 ungur.
19139	La recensământul din 1992 au fost numărați 32.984 țigani (adică 1,6% din populație).
19140	La recensământul din 2001 avea o populație de 418 locuitori.
19141	La recensământul din 2001 avea o populație de 43.371 locuitori.
19142	La recensământul din 2001, populația Albaniei era de de locuitori.
19143	La recensământul din 2002 avea o populație de 1032 locuitori.
19144	La recensământul din 2002 avea o populație de 1.278 locuitori.
19145	La recensământul din 2002 avea o populație de 1291 locuitori.
19146	La recensământul din 2002 avea o populație de 1391 locuitori.
19147	La recensământul din 2002 avea o populație de 1422 locuitori.
19148	La recensământul din 2002 avea o populație de 194 locuitori, grupată în 78 de gospodării.
19149	La recensământul din 2002 avea o populație de 227 locuitori.
19150	La recensământul din 2002 avea o populație de 438 locuitori.
19151	La recensământul din 2002 avea o populație de 4.624 locuitori.
19152	La recensământul din 2002 avea o populație de 498 locuitori.
19153	La recensământul din 2002 avea o populație de 514 locuitori.
19154	La recensământul din 2002 avea o populație de 67.422 locuitori.
19155	La recensământul din 2002 avea o populație de 806 locuitori.
19156	La recensământul din 2002 avea o populație de 82 locuitori.
19157	La recensământul din 2002 avea o populație de 860 locuitori.
19158	La recensământul din 2002, din cei 3.738 locuitori ai comunei Putna, 51 s-au declarat de religie romano-catolică (1,36%).
19159	La recensământul din 2002 înregistra 5.823 locuitori.
19160	La recensământul din 2002 înregistra 8339 locuitori.
19161	La recensământul din 2002 localitatea avea 205 locuitori.
19162	La recensământul din 2002 localitatea avea 420 locuitori.
19163	La recensământul din 2002, satul avea o populație de 510 locuitori.
19164	La recensământul din 2002 Vizma avea 16 locuitori, cu 4 locuitori mai mult decât în 1992, dar continuă să fie la limita dispariției.
19165	La recensământul din 2004 avea o populație de 55 locuitori.
19166	La recensământul din 2004 avea o populație de 990 locuitori.
19167	La recensământul din 2011 avea o populație de 2.107 locuitori.
19168	La recensământul din 2011, comuna avea o populație de locuitori.
19169	La recensământul din 2011, un număr de 27.019 persoane s-au declarat cu limba germană ca limbă maternă.
19170	La recensământul din 2014 s-au colectat în premieră informații despre unitățile de locuit și spațiile colective de locuit, indiferent de tipul și situația ocupării acestora.
19171	La recensămîntul din 2000 erau 656.562 locuitori și 265.249 gospodării.
19172	La refuzul categoric al lui Haralambie, Lucian a dat ordin ca acesta, în ciuda vârstei sale foarte înaintate (avea 113 ani), să fie torturat până când își va renega credința și se va se închina zeilor păgâni.
19173	La refuzul repetat al acestuia, ordonă comandantului său de oști, Ioab, să-l pună pe Urie în cel mai greu loc al luptei cu amoniții și apoi să-l părăsească acolo, ca să fie omorât.
19174	Lărgimea distribuției eritrocitare (în sau, abreviat, RDW) este un indice eritrocitar care cuantifică heterogenitatea volumului hematiilor (sau gradul de anizocitoză).
19175	Lărgindu-și comerțul, în anii următori a luat în arendă mai multe fabrici de spirt.
19176	La rîndul său, Lothar a conferit Friuli cumnatului său, Eberhard, odată cu titlul de dux, deși succesorii acestuia au purtat titulatura de markgrafi.
19177	Laringele și coardele vocale sunt bine dezvoltate și flexibile, ceea ce le permite reprezentanților genului Panthera să scoată un urlet puternic și agresiv.
19178	Larry Underwood scapă din New York și se întâlnește cu o femeie misterioasă, Nadine Cross ( Laura San Giacomo ).
19179	Larvă de anghilă, leptocefal, cu mărimea de 7,6 cm Ciclul vital al anghilei Ea este un pește nocturn, care își petrece ziua în mâlul de pe fundul apelor, iar noaptea iese la vânătoare.
19180	Larvele de Trichinella spiralis pot trăi 5-8 zile în corpul muștelor sarcofage, care sunt considerate rezervoare naturale și vectori pentru aceste larve.
19181	Larvele respiră prin branhiile abdominale, rareori prin branhiile toracice (traheene) Larvele sunt fitofage sau prădătoare.
19182	Larvele sunt depuse la nivelul mucoasei oculare, de unde ele pot distruge globul ocular și trece prin canalul lacrimo-nazal în sinusurile nazale și maxilare.
19183	Lasă-i pe fiii lui Israel să plece cu mine.
19184	Lăsând considerațiile teoretice deoparte, această teorie are un mare avantaj: funcționează.
19185	Lăsând de oameni sub comanda locotenent-colonelului Charles Mawhood la Princeton, Cornwallis a plecat din Princeton în ziua de 2 ianuarie în fruntea a de oameni pentru a ataca armata de de oameni a lui Washington.
19186	Lăsând deoparte condiția proastă a acestora care a dus la înțelgerea româno-germană, tancurile erau doar puțin superioare lui R-2 și încă rămăseseră vulnerabile în fața tuturor tunurilor și puștilor anti-tanc sovietice.
19187	La Sârbi Susani funia de pe portal reprezintă întregul an ecleziastic, ce pleacă de pe ușorul stâng și se termină pe cel drept în partea de jos.
19188	Lăsați -l să blesteme, căci Domnul i -a zis.
19189	La schimbarea adâncimii de lucru, în sistem se introduce și gazul inert sau diluant.
19190	La școală, Danny îl apără pe un tip alb de la bătaia unor ”negri”.
19191	La școală, Kim este socotită printre copiii cunoscuți, fiind majoretă.
19192	La școla d-lui Butler, învățătura nu a mers bine.
19193	La scrutinul din 2011 au participat 2092 de alegători (38,29%) din 5366 înscriși în listele electorale.
19194	La scurta vreme dupa aceasta, reprezentatii romani decid alaturarea Romaniei la razboiul declarat de SUA impotriva Egiptului.
19195	La scurtă vreme după formarea acestor grupuri, li s-au alăturat mulți evrei și alte categorii de oameni puși în primejdie de politicile brutale naziste și sovietice.
19196	La scurtă vreme, și populația turcă a plecat, mutându-se în Güllü Bahçe, („Grădian de Trandafiri”), o așezare greacă, care astăzi se numește Gelebeç ori Kelebeș.
19197	La scurt timp, 16 tancuri, 2 transportatoare blindate și 30 de vehicule anti-revolte au fost trimise la ordinele lui Rokossowsky.
19198	La scurt timp după aceea, a fost arestată și Vera Leșcenco.
19199	La scurt timp după aceea a fost confirmat că One Direction a semnat un contract de 2 milioane £ cu casa de discuri Syco Music.
19200	La scurt timp, după aceea, a plecat de la Gaz Metan și a revenit aici în septembrie 2012.
19201	La scurt timp după aceea coreenii au renunțat la loialitatea lor perseverentă față de Ming.
19202	La scurt timp după aceea, O’Brien îl invită pe Winston la el acasă, pretextând că intenționează să-i împrumute ultima ediție a Dicționarului de Nouvorbă.
19203	La scurt timp după aceea, o forță expediționară Taiping a pătruns spre nord, până în suburbiile Tianjinului, aproape de Beijing.
19204	La scurt timp după aceea, soția sa, Agnes, împreună cu copii, s-au alăturat Marelui Duce, după încercările nereușite de a apăra Cracovia.
19205	La scurt timp după apariția cartei, organizația a fost interzisă de către autoritățile israeliene trecând în clandestinitate.
19206	La scurt timp după ce a descoperit locul unde se află Cartea, Imhotep, acum cu o armată de sclavi cu creierul spălat, încolțește grupul.
19207	La scurt timp după ce a început să lucreze ca profesor de limba albaneză în Universitatea de prestigiu din Robert College Istanbul.
19208	La scurt timp după ce bunica ei—o fostă locuitoare din Hinamizawa—îi povestește de blestemul lui Oyashiro, Natsumi se trezește într-o zi cu mâinile pline de sânge.
19209	La scurt timp după ce s-a mutat în Los Angeles, Mars a semnat cu Motown Records în 2004, făcând o afacere care „nu a dus nicăieri”.
19210	La scurt timp după ce se declarase de acord cu Rezoluția 598 a Consiliului de Securitate al ONU, armata irakiană a atacat Khuzestanul, începând cu atacuri aeriene și utilizarea de arme chimice.
19211	La scurt timp după debut, Cornea este înlocuit de Béla Ráduly.
19212	La scurt timp după eliberare, și-a reluat activitatea revoluționară ilegală.
19213	La scurt timp după încoronare se formează al doilea parlament englez.
19214	La scurt timp după proclamarea Republicii în 1924, după ce a fost adoptat principiul laicității, acest minister s-a desființat și locul i-a fost luat de Ministerul Afacerilor Religioase.
19215	La scurt timp ea a început să danseze pe masă, lucru aclamat de persoanele prezente.
19216	La scurt timp s-a aflat în fața a două crize majore: alegerea unui nou Catolicos al Marii Case a Ciliciei, SS Zareh I (februarie 1956) și disputele din cadrul Congregației St.
19217	La scurt timp s-a organizat o biblioteca secreta care cuprindea carti interzise, si anume: istorie, filozofie, literatura, ecomonie politica, stiinte naturale, dar si multe reviste.
19218	La scurt timp, ucenicii săi au intrat peste el să vadă ce s-a întâmplat și de ce întârzie.
19219	La scurt timp va primi o ofertă să joace într-un film care va fi produs în Caraibe.
19220	La Seconde Guerre Mondiale – Hors-série Images Doc ISSN 0995-1121 – iunie 2004 A existat o pereche de instrucțiuni de extremă imortanță, care este considerată de multe ori greșit ca fiind chemarea la insurecția armată adresată rezistenței.
19221	La ședința în plen a Parlamentului din 10 septembrie 2009, cu votul majorității deputaților s-a hotărât ca noul Parlament să aibă un prim-vicepreședinte și trei vicepreședinți față de doi în legislatura precedentă.
19222	La sesiunea Comitetului Olimpic Internațional de la Copenhaga, din Octombrie 2009, s-a decis ca acest sport să fie reintrodus ca sport olimpic începând cu Olimpiada de vară din 2016.
19223	La sfârșit, Sylvanas îi învinge pe Dreadlords și devine stăpână peste Plaguelands, în timp ce Arthas călătorește către Northrend pentru a-l apăra pe Lich King, bătându-se cu subteranii Nerubieni și cu forțele lui Illidan.
19224	La sfârșitul aceluiași an, Pétain a fost trecut sub ordinele lui Foch, care și-a asumat treptat responsabilitatea pentru conducerea ofensivelor aliate.
19225	La sfârșitul acestui termen, regele a fost liber să numească înlocuirea cu altcineva.
19226	La sfârșitul anilor '30, împreună cu colaboratorii săi, a construit un generator de neutroni, în vederea cercetării acțiunii radiației ionizante asupra corpurilor vii.
19227	La sfârșitul anilor '70 Goldberg ( Vladimir Găitan ) îi propune să ia parte la o variantă inventată de el, ruleta rusească încrucișată, care presupunea ca oponenții să tragă unul în altul simultan.
19228	La sfârșitul anilor '90 a jucat în filme precum The Faculty, Rounders, Deep Rising, și House on Haunted Hill.
19229	La sfârșitul anului 1505 Filip era dornic să meargă în Castilia, astfel a dispus să se pregătească flota, în ciuda faptului că era riscant să călătorească în timpul iernii.
19230	La sfârșitul anului 1920, s-a format și a preluat puterea o coaliție a forțelor politice de dreapta, care au proclamat Ungaria monarhie constituțională.
19231	La sfârșitul anului 1942 era deja un as de aviație, având la activ 5 victorii aeriene.
19232	La sfârșitul anului 1942, SOE a organizat prima operațiune în Grecia în încercarea de întrerupere a căii ferate care era folosită pentru transportul materialelor necesare „Armatei Panzer Africa”.
19233	La sfârșitul anului 1944, aceste submersibile au fost transportate în Australia pentru a fi testate în condiții tropicale.
19234	La sfârșitul anului 1999 era clar că CDR nu va mai avea forța de a câștiga alegerile generale din 2000, astfel încât i-a fost foarte dificil să mai propună un prim-ministru din rândurile sale.
19235	La sfârșitul anului 2010 a fost creată subzona nr.3 pentru a spori potențialul investițional disponibil atât al zonei libere, cât și al municipiului Bălți în ansamblu.
19236	La sfârșitul anului se întoarce in Elveția și se mută în Huemoz.
19237	La sfârșitul campionatului, HC Odorhei a câștigat seria C cu 21 de victorii și trei înfrângeri.
19238	La sfârșitul cărții participă într-un ritual pentru a găsi ucigașul mamei lui Zoey, când este atacat de Aurox și rănit mortal.
19239	La sfărșitul celui de-al doilea război mondial, orașul este eliberat de trupele Aliate debarcate in Normandia.
19240	La sfârșitul deceniului al treilea și începutul celui de-al patrulea, a fost realizat un complicat sistem de alianțe care ar fi trebuit să prevină viitoare războaie de agresiune din partea Germaniei sau URSS-ului.
19241	La sfârșitul domniei lui Soliman, atat Hurrem cât și vizirul Rustem Pașa s-au intors împotriva lui Mustafa.
19242	La sfârșitul episodului "Super nespioanele", Terence și restul din LAMOS sunt toți arestați.
19243	La sfârșitul incidentului, apostolii au spus: "Cu adevărat tu ești Fiul lui Dumnezeu".
19244	La sfârșitul lui 1790, avea deja 150 de filiale, constituind o vastă rețea națională, dotată, începând cu luna octombrie 1790, cu Journal des Sociétés des amis de la constitution, publicație înființată de Choderlos de Laclos.
19245	La sfârșitul lui 1967, Nixon și-a anunțat familia că dorește să candideze din nou la președinție.
19246	La sfârșitul lui 2004, componența trupei Revers se modifică prin plecarea toboșarului Ionuț Sandu și a vocalistului Sorin Bularca.
19247	La sfârșitul lui 2010, Black Veil Brides pleacă în turneu cu trupele The Birthday Massacre, Dommin și Aural Vampire.
19248	La sfârșitul lunii decembrie, s-a aflat că Minogue va fi printre cei onorați de Elisabeta a II-a a Marii Britanii cu Ordinul Imperiului Britanic datorită serviciilor oferite muzicii.
19249	La sfârșitul lunii martie 1741, Frederic a pornit campania din nou, dar a fost forțat să se retragă la un atac surpriză al austriecilor.
19250	La sfârșitul lunii martie 2000, Cisco a fost cea mai valoroasă companie din lume, cu o capitalizare de piață de mai mult de 500 miliarde dolari SUA.
19251	La sfârșitul primăverii anului 1996, revine în România, fiind numit de Ion Iliescu ca director de campanie pentru alegerile prezidențiale din același an.
19252	La sfârșitul primului sezon, Andrea Marino moare într-un accident aviatic.
19253	La sfârșitul secolului al XIV-lea, Lituania era una dintre cele mai mari state din Europa.
19254	La sfârșitul secolului al XIX-lea a crescut numărul manifestărilor antisemite din Hârlău.
19255	La sfârșitul secolului al XIX-lea avea în stăpânire 21 de jugăre de teren și o gospodărie agricolă anexată școlii.
19256	La sfârșitul secolului al XIX-lea, Băicoi era o comună rurală, formată din satele Băicoi, Cotoiu, Tufeni și Găgeni, totalizând 3257 locuitori.
19257	La sfârșitul secolului al XIX-lea, cimitirele din jurul bisericilor deveniseră neîncăpătoare.
19258	La sfârșitul secolului al XIX-lea, comuna făcea parte din plaiul Prahova al județului Prahova, fiind formată din cătunele Cornul de Sus, Cornul de Jos, Câmpinița și Frăsinet, totalizând 899 de locuitori.
19259	La sfârșitul secolului al XIX-lea, comuna Iordăcheanu făcea parte din plasa Cricov și era formată din satele Iordăcheanu, Mocești și Plavia, adică doar cele de pe malul stâng al Cricovului Sărat.
19260	La sfârșitul secolului al XIX-lea, comuna Roșiori făcea parte din plasa Călmățuiul a județului Brăila și era formată din cătunele Roșiori și Ulmeni (o târlă de pe malul lacului Tătaru), cu o populație totală de 1559 de locuitori.
19261	La sfârșitul secolului al XIX-lea, Mărginenii de Jos era reședința comunei omonime din plasa Filipești a județului Prahova.
19262	La sfârșitul secolului al XIX-lea, marile orașe belaruse aveau propria operă și propria trupă de balet.
19263	La sfârșitul secolului al XIX-lea, satul Picior de Munte forma o comună de sine stătătoare, cu 980 de locuitori, o biserică și o școală.
19264	La sfârșitul secolului al XX-lea, revista LIFE l-a declarat cea mai influentă persoană a generației sale.
19265	La sfârșitul sezonului 2007, FRAS a organizat GALA CAMPIONILOR 2007 și a decernat titlurile de campioni național sportivilor care s-au clasat pe primele locuri ale celor 4 campionate.
19266	La sfatul lui Victor de Stuer, care a încercat mulți ani să preîntâmpine vânzarea în străinătate a lucrărilor rare ale lui Vermeer, A. A. des Tombe a cumpărat lucrarea la o licitație ținută la Haga în 1881 pentru doar doi guldeni și 30 de cenți.
19267	La Sidney, participă la primul turneu pe puncte al anului, ajungând până în semifinale.
19268	La simplu, câștigătorii acestei ediții au fost Rafael Nadal la masculin și Serena Williams la feminin.
19269	La sinodul din 1742 se observă că valahii uniți sunt impinși în continuare spre calvinism și maghiarizare.
19270	Laskin Joranum Laskin „Jo Jo” Joranum este un politician în ascensiune și demagog de pe Trantor.
19271	La slavi, aceasta se petrece doar după dezlegare.
19272	La slujbă au participat și cei 50 de preoți și diaconi prezenți.
19273	La solicitarea Ministerului de Război, Constantin Brâncuși a executat un bust din bronz al generalului Carol Davila, pentru a fi amplasată în curtea Spitalului Militar Central.
19274	La Somușca, ca și în alte sate catolice din Moldova fetele care ieșeau la horă purtau permanent în mâini un șervet și un buchețel de flori.
19275	La sosire, ea este trimisă în blocul ucigașelor care-și așteaptă procesul — sub purtarea de grijă a coruptei matroane "Mama" Morton (Queen Latifah), care ia mită și își aprovizionează deținutele cu țigări de contrabandă ("When You're Good to Mama").
19276	La stadion se poate ajunge prin intermediul mai multor linii de autobuz și de tren.
19277	La stânga se află două fotografii, iar la dreapta doar o fotografie.
19278	"Last Christmas" este un cântec al formației britanice Wham!, care a fost lansat de Epic Records în 1984, alături de melodia "Everything She Wants".
19279	La substanțele lichide și mai ales la cele solide această dependență e slabă.
19280	La sud de vârful Ivănețu există un larg platou (Plaiul Nucului) la 850 – 950 m, martor dintr-o extinsă suprafață de nivelare.
19281	La sud, în depresiunea Nilului Alb, se întind pădurile tropicale și marea mlaștină Sudd.
19282	La sud orașul este străjuit de Dealul Feleac, cu altitidinea maximă de 825 m, în vârful Măgura Sălicei.
19283	La sugestia lui Spielberg, cei doi au luat legătura cu Geffen pentru a forma un nou studio.
19284	La SummerSlam pe 22 august, Cena l-a învins pe Jericho într-un meci „You're Fired” pentru centura WWE, ținând cont de interferența lui Big Show, făcându-i un low blow lui Cena.
19285	La suprafața apei se află un arbitru.
19286	La suprafață, bulele antrenează particule de noroi care sfârșesc prin a forma o crustă.
19287	La suprafață întâlnim depozite cuaternare formate din aluviuni constituite din maluri, nisipuri și pietrișuri ce corespund holocenului.
19288	László îl roagă pe Hans să-i procure documente pentru a-l salva ca evreu de prigoana naziștilor, pentru aceasta devine chiar oportunist, denunțând evreii bogați.
19289	La T+110.250, ofițerul de la Cape Canaveral responsabil cu urmărirea rachetelor a trimis semnalele radio ce au activat pachetele de autodistrugere de la bordul ambelor propulsoare.
19290	La Târgu Jiu au ajuns 6.000 de refugiați polonezi, care au stat aici până în anul 1941.
19291	La temperatura camerei, atomii ce formează gazele din aer se mișcă cu o viteză medie de 500 m/s (aproximativ 1800 km/h).
19292	La templul zeului Monthu din Medamud o arhitravă a fost resta-urată de către Amenemhat al VII-lea în numele lui Wegaf, act prin care primul faraon menționat dorea să-și legitimeze domnia, el nefiind dintr-o familie regală.
19293	La terminarea liceului ( 1914 ) s-a înscris la Facultatea de Științe a Universității din București, secția Matematici.
19294	La terminarea studiilor, a fost angajat la o fabrică din Balș.
19295	Latexul este mai ușor și mai delicat iar neoprenul este mai suplu necesitând a fi întors în interior pentru sporirea etanșeității.
19296	Lățimea râului este de 6-18 m, adâncimea de 0,4-1,3 m, viteza cursului de apă 0,2-1,1 m/s.
19297	Lățimea unei fețe este de 10-12.5 cm, iar grosimea peretelui atinge cca 280 µm.
19298	La Timișoara funcționează Teatrul German de Stat (Deutsches Staatstheater Temeswar), unul dintre puținele teatre de limbă germană din afara spațiului germanofon propriu-zis.
19299	Latitudine 47 grade 2 minute, longitudine 25 grade 76 minute".
19300	La TLC 2011 el câștigă titlul Mondial La Categoria Grea pe care îl deține numai 53 de secunde,fiind atacat de Mark Henry iar Daniel Bryan încasând valiza Money in The Bank pe Big Show și devenind noul campion Mondial La Categoria Grea.
19301	La TNA, pe 14 octombrie 2010, Kevin Nash și Sting nu acceptă să intre în gruparea Immortal și părăsesc TNA-ul.
19302	La toate acestea s-au adaugat si urmarile luptelor grele si sangeroase de pe front.
19303	La toate etapele olimpiadei se acceptă contestații la probele care se finalizează cu lucrare scrisă: proba teoretică, lucrarea scrisă.
19304	La Tokio, Tanaka a lucrat la firma de construcții „Sakamoto”, în cele din urmă căsătorindu-se cu fiica patronului, o divorțată cu 7 ani mai mare decât el.
19305	La trecerea prin dreptul radiomarkerului din punctul B, se aprinde un indicator galben și se aude un semnal de 1,3 kHz în stilul literelor „AA” din alfabetul Morse (• – • –).
19306	La trecerea unui an, moartea tatălui a lăsat familia fără resurse.
19307	La trei ani îmbracă uniforma de ofițer în regimentul regal de gardă călare și crucea ordinului Serafinilor și își însoțește bunicul la toate manifestările oficiale.
19308	La tribuna II accesul spectatorilor este interzis, construcția urmând a fi demolată și reconstruită.
19309	La tunsul oilor, Boldwood se înființează di nou la fermă ca să stea de vorbă cu Batsheba.
19310	Latura nordică a donjonului depășea biserica, el fiind mult mai lat.
19311	Latura opusă unghiului drept se numește ipotenuză și este cea mai mare, iar celelalte două laturi se numesc catete (singular catetă).
19312	La turneu au participat un total de 16 echipe: Austria și Elveția, calificate automat ca și gazde, precum și alte 14 reprezentative naționale calificate din preliminariile care s-au desfășurat începând din august 2006.
19313	L-au botezat „Angus, regele muntelui” în cinstea guvernatorului de pe atunci al statului, Angus King.
19314	La ultimul recensământ din 2011, orașul avea 13.285 de locuitori.
19315	La un an de la începerea activității muzicale, acestora li s-a alăturat și DJ Maka.
19316	La unele motoare blocul motor este turnat în corp comun cu partea superioară a carterului și se numește bloc-carter.
19317	La unele plante primitive, ca majoritatea mușchilor, planta sporofită crește pe părintele sporofit feminin.
19318	La un han de la docuri a ajuns partener cu Queequeg, un om sălbatic care a fost în trecut vânător de balene.
19319	La unii indivizi poate apare intoleranța față de lactoză, acest lucru fiind explicat prin lipsa lactazei.
19320	La un moment dat el a renegat cu umilință autenticitatea listei de regate pe care o dăduse în cartea Thoughts on Daniel (Gânduri asupra lui Daniel).
19321	La un moment dat, Prendick își amintește că a auzit de Moreau, care fusese un medic londonez eminent înainte ca un ziarist să dea în vileag oribilele experimente pe care le făcea în domeniul vivisecției.
19322	La un moment dat s-a publicat în presă ca a fugit și că a fost dat dispărut.
19323	La un proiect asemănător adera și mitropolitul de Karlovitz, Ștefan Stratimirovici.
19324	La un recensământ din anul 1541 localitatea avea 9 familii de țărani și 3 familii de salahori.
19325	La un șir de specii membrele posterioare erau de tipul vâslelor și serveau pentru înot.
19326	Laureați ai Premiilor Năsturel-Herescu Liste parțiale Marele Premiu Năsturel-Herescu Premiul recompensează cea mai bună lucrare publicată într-un interval de patru ani (premiul fiind acordat în anul imediat următor).
19327	Lauren Baldwin (născută Fenmore, mai apoi Grainger, Williams și Romalotti) este un personaj din serialul de televiziune american „ Tânăr și neliniștit ”, interpretat din anii 1980 de actrița de origine germană Tracey E. Bergman.
19328	Lauren și Sydney au o relație antagonistă de la început; Lauren în special se simțea amenințată de faptul că fosta iubită a soțului ei a reapărut în viața acestuia.
19329	La următoarele campionate regionale a câștigat proba de 200 metri cu timpul de 22,8 secunde și a fost selecționat în lotul național pentru concursul de la Klaugenfurt, unde a terminat pe ultimul loc.
19330	La următoarele trei este, ca de obicei, autor total: "E purim, hagsameah", "Decalog" și "Ierusalim".
19331	L'Auto scria, de asemenea, despre diferența dintre controalele efectuate la granițele celor două țări: Treziți din somn, obligați să fie pregătiți în trei minute, vameșii germani au apărut înaintea noastră îmbrăcați regulamentar, în uniforme noi.
19332	La vânătoare folosește felurite tactici, de la strategia de învăluire pe flancuri a prăzii la mânarea treptată către zone închise.
19333	Lava răcită a rămas solidificată în cele mai diverse forme.
19334	La vârsta de 11 ani, aceasta a participat la alt concurs intitulat Festivalul Concurs de Interpretare Folclorică Toamna Arieșeană unde de această dată a câștigat primul loc.
19335	La vârsta de 11 ani s-a mutat împreună cu mama sa la New York.
19336	La vârsta de 12 ani, Anna a început să aibe tendințe suicidale, iar o dată devenită adult, a avut și simptome asemănătoare cancerului, care aproape i-au cauzat orbirea.
19337	La vârsta de 12 ani, a părăsit Rusia revoluționară împreună cu mama și cu fratele ei George pentru Suedia.
19338	La vârsta de 14 ani a primit titlul de Miss Liguria.
19339	La vârsta de 15 ani a început să fie interesat de litaratură și jurnalism și a fondat revista El Burlón și El Cascabel.
19340	La vârsta de 16 ani realizează primele înregistrări la Radio România Timișoara acompaniată de orchestra ansambului profesionist „Banatul” – dirijor Gelu Stan.
19341	La vârsta de 17 ani juca în liga a treia portugheză.
19342	La vârsta de 18 ani, Shakespeare s-a căsătorit cu Anne Hathaway in vârstă de 26 de ani.
19343	La vârsta de 21 de ani și 3 luni, a fost cea mai tânără persoană care a decedat în urma dezastrului aerian.
19344	La vârsta de 25 de ani se întoarce la Lisabona unde se întalnește cu Gertrudes și află că aceasta este casatorită cu fratele lui.
19345	La vârsta de 4 ani a suferit dese atacuri de epilepsie, iar la 25 de ani a fost diagnosticat cu sindromum Asperger, o formă de autism.
19346	La vârsta de 5 ani Raphael Tudor ascultă Demis Roussos și-l imita, cu succes, smulgând aplauze din partea vecinilor.
19347	La vârsta de paisprezece ani a început să scrie pe tema Orientului, publicând în Journal of the London Buddhist Lodge.
19348	La vârsta de șaptesprezece ani, a condus o lovitură împotriva regentului Roger Mortimer lucru care a marcat începutul domniei sale personale.
19349	La verbele cu accentul pe radical (unele verbe de conjugarea a III-a), persoana I singular are desinența -sh(u): scoshu (scosei), aprimshu (aprinsei), dushu (dusei).
19350	La verbele reflexive dinamice și impersonale, pronumele reflexiv nu este analizabil, se consideră împreună cu verbul.
19351	La vertebrate acest sistem s-a perfecționat, devenind mai complex, acționând mai diferențiat și mai eficace.
19352	La vest de Gertrude se află o zonă cu un relief neregulat, așa-numitul „bazin fără nume”, care ar putea fi un bazin de impact profund degradat, cu diametrul de aproximativ 330 km.
19353	La vest de sat pe hartă este marcat prin semnul π locul public de pedepsire a delicvenților în perioada medievală.
19354	La vest se află Culmea Fitifoiului (din Masivul Postăvarul), iar la est Muchia Susai (din Munții Baiului).
19355	Lavinia Miloșovici este căsătorită cu Cosmin Vânatu, ofițer de poliție, și au avut împreună o fiică, Denisa Florentina.
19356	La vipere, maxilarul superior s-a redus la un os mic, care poartă numai dinți cu canal.
19357	La vremea aceea, în Hălmeag, nu exista biserică românească.
19358	La vremea scrierii romanului Roboții și Imperiul lucrurile stăteau deja altfel.
19359	La Wrestlemania 29 are meci alături de Kane împotriva lui Big E Langston și Dolph Ziggler pentru titlurile la echipe,meci pe care îl câștigă rămânând în continuare campion.
19360	Laycool nu pierd centurile ci sunt unificate de Michelle McCool fiind prima campioană unificată a divelor.
19361	Lazăr” al Academiei Române (1942), lucrare caracterizată prin concizie, sistematizare și claritate deosebite, având și elemente de originalitate.
19362	Lazenby, p. 151. Pare limpede că strategia aliaților era să-i blocheze pe persani în loc la Termopile și Artemisium; oricare ar fi fost scopul lor, e puțin probabil că aveau de gând să cedeze întreaga Beoție și Attica către persani.
19363	Lăzile cu materialele lui Hilarie Mitrea nu fusesera încă deschise și au ramas intacte * M. ANDREI și Al.
19364	L. Boicu - "Căile de comunicație terestre în Moldova între anii 1834 - 1848 (II)", în AIIAI, Iași, 1968, tom.
19365	L. Caragiale” al Academiei Române) * Cartea cu artiști.
19366	L. Duchesne, deși cu rezerve, înclină să plaseze pontificatul lui Papa Alexandru I între anii 106-115.
19367	Le-am dat o sabie și ei au înfipt-o în mine.
19368	Le-a scris unor designeri precum Yohji Yamamoto să nu folosească blană.
19369	Le-a spus unor prieteni: hai să-i verificăm lui Dan Deșliu loialitatea față de comuniști.
19370	Le Cercle și-a desfășurat activitățile într-un anonimat aproape complet încă de la începuturile sale, existând doar foarte puține articole scrise despre acest subiect.
19371	Le Chant des sirènes La sfârșitul anului 2011, Orelsan a lansat piesa „Raelsan” (făcând referire la Raël), primul extras de pe noul său album fiind planificat pentru 26 septembrie.
19372	Lecţia de anatomie Disecţie Disecția este un procedeu utilizat în anatomie constând în deschiderea sau secționarea unui corp sau organ prin mijloace chirurgicale, având ca scop studierea acestuia sau efectuarea unei operații.
19373	Lecțiile se țin pentru doritorii de toate vârstele.
19374	Lector de limba și literatura română la Universitatea din Köln (1978-1983), cu reveniri periodice în țară de circa șase luni anual.
19375	Leeson încearcă să compenseze pierderile acumulate cu banii pe care speră să-i obțină din speculații tot mai riscante.
19376	Legacy, dar în urma eventului principal din acea seară de RAW dintre Mr.
19377	Legământul cu veșnicia este încălcat, iar legătura este restabilită odată cu venirea Fiului în lume, pentru a elibera omul de păcat.
19378	Legat de aceasta, mulți politicieni de la București au solicitat retragerea Ordinului Național "Steaua României" acordat preotului Tökés în 2009.
19379	Legația franceză a fost construită în 1841, și este astăzi cea mai veche clădire din Austin.
19380	Legătura cu Spania a fost restabilită prin căsătoria fiului său Victor Amadeus, Duce de Savoia cu infanta Maria Antonia a Spaniei în 1750.
19381	Legătura dintre cele două localități se face prin drumul național 55A, dar și prin nodul de calea ferată principală Calafat – Craiova.
19382	Legătura rutieră dintre partea europeană și cea asiatică a metropolei se realizează prin două mari poduri suspendate de dată recentă, cu câte șase benzi de circulație: Podul Bosfor și Podul Fatih Sultan Mehmed sau Podul Cuceritorului.
19383	Legături externe * Mihai Pelin: Horia Sima – spionul lui Mihail Moruzov în Reich? 29.03.2008.
19384	Legături indirecte, însă pot să se extindă "vertical" în sus sau în jos pe mai multe căi în aceași direcție.
19385	Legăturile ei cu o realitate mai profundă se exercită asupra personajelor care au de-a face cu ea.
19386	Legăturile rutiere, feroviare și navale au favorizat dezvoltarea industrială a orașului.
19387	Legea afirmă că orice gaz pur la aceeași presiune și temperatură redusă are același factor de compresibilitate.
19388	Legea cadru a statisticii la nivel European.
19389	Legea cercetașului Atenti la cuvantul si chemarea lui Dumnezeu, *1.
19390	Legea concurenței adoptată în formă finală (în 1996) de către Parlament se bazează atât pe această inițiativă parlamentară individuală, cât și pe cea inițiată de Guvern (în septembrie 1994).
19391	Legea conservării energiei este una din cele mai importante legi ale naturii, ea având implicații majore în toate domeniile științei și tehnicii.
19392	Legea constituțională („Actul Guvernamental”) a fost citit și adoptat cu o majoritate covârșitoare, spre entuziasmul mulțimilor adunate în fața castelului.
19393	Legea le permitea femeilor să aibă dreptul la proprietate, să administreze această proprietate și să ia hotărâri legate de aceasta și să o dea mai departe.
19394	Legea naturală e la stânga, fiindcă se folosește :de simțire (de percepția simțurilor).
19395	Legea nr. 1 / 2011 (Legea Educației Naționale), art. 285. Condiții pentru ocuparea funcției Funcția de Lector universitar se ocupă prin concurs.
19396	Legenda este o narațiune populară în versuri sau în proză care dă o explicație imaginară, fantastică sau neobișnuită, unor lucruri sau întâmplări reale.
19397	Legenda este prezentă pe valea Cernei.
19398	Legendarii Toa Nuva ajung în masiva peșteră Karda Nui, în mijlocul unui conflict al cerului, dat între Matorani și niște creaturi asemănătoare cu liliecii, servind Frăția Makuta.
19399	Legenda spune că, datorită valorii foarte mari a lemnului, doar câțiva experți aveau voie să-l folosească la scriere, în vreme ce învățăceii foloseau frunzele de banan.
19400	Legendele vorbesc despre o mare comoară, care s-ar afla ascunsă în hotarul satului Luna de Sus în locul numit Kincses domb (dâmbul comorii).
19401	Legende Mai multe legende au fost culese încă înainte de explorare.
19402	Legile Cele 3 legi sunt: Legea 1 :Un robot nu are voie să pricinuiască vreun rău unei ființe umane, sau, prin neintervenție, să permită ca unei ființe omenești să i se facă un rău.
19403	Legile islamului spun că musulmanii trebuie să creadă în toți trimișii lui Allah și într-un singur Dumnezeu.
19404	Legionarii menționau de obicei în inscripții și epitafuri, legiunea din care făceau parte.
19405	Legislația Națională are un rol important.
19406	Legiunile romane se aflau sub comanda lui Vespasian și a fiului său, Titus (ulterior ambii au devenit împărați).
19407	Legumicultura, care fusese mai demult o îndeletnicire aducătoare de câștiguri, era în declin.
19408	Leigh s-a simțit adesea limitată datorită frumuseții sale foarte apreciate, despre care credea că o împiedică în a fi luată în serios în cariera sa ca actriță.
19409	Leipzig are, administrativ, statut de oraș-district (în germană kreisfreie Stadt), fiind unul dintre cele trei districte urbane ale landului Saxonia.
19410	Leland Goldsmith, 55. Mahan, 39. Maria Tereza a fost foarte geloasă și infidelitățile lui au reprezentat o mare problemă a mariajului lor, Mahan, 261–262.
19411	Lem a devenit cu adevărat productiv după 1956, când perioada de „de-stalinizare” din Uniunea Sovietică a condus la revoluția poloneză din 1956, în care Polonia a experimentat o libertate a opiniei crescândă.
19412	Lemnul are o structură anatomică specifică fiecărei specii de arbore, astfel încât acestea pot fi recunoscute în funcție de diferențele structurale.
19413	Lemnul său este maro-închis, foarte rezistent, folosit la fabricarea mobilei și în sculptură.
19414	Lene Se dovedește că Somerset avea dreptate atunci când traficantul, numit Victor, este găsit legat de pat, în viață, însă suferind de numeroase deteriorări mentale și fizice, după ce a stat un an imobilizat.
19415	Lenglen se agăță de 6-3, 8-6 victorie după ce a fost pe punctul de a pierde de câteva ori.
19416	Lennon ar fi spus că va apărea într-un spectacol de-al lui Elton John, dacă melodia va ajunge într-adevăr în fruntea clasamentelor.
19417	Lennon era în timpul unui turneu când primul lui băiat, Iulian, s-a născut în luna aprilie.
19418	Lentilele se bazează pe fenomenul de refracție a luminii, adică schimbarea direcției de propagare a acesteia la trecerea dintr-un mediu transparent în altul.
19419	Leo Butnaru i-a dedicat un poem pe care l-ar semna, cred, fericit, oricare poet român important, de la Gellu Naum la Lucian Vasiliu..
19420	Leo Fender a fost mai puțin preocupat de estetică, cât mai ales de utilitate și aspectele practice în exploatarea instrumentelor.
19421	Leonardo a fost nu numai un mare pictor, ci și un mare arhitect și inventator, care a considerat ca „experimentul este părintele certitudinii”.
19422	Leonela a fost prăbușită de Ximena cu o sticlă spartă, dar e bine.
19423	Leon nu a fost la fel de bun la război ca Vasile.
19424	Leon s-a unit cu Castilia, regatele dominante fiind Castilia și Aragon.
19425	Leontin Toader (n.20 mai 1964,Urziceni) este un fost jucător român de fotbal care a activat pe postul de portar.
19426	Leopold a murit la vârsta de 30 de ani după ce a căzut și și-a rănit genunchiul pe când era în Franța.
19427	Leopold se plângea că ea nu era "ca Margareta mea".
19428	Le Parc a fost stadion olimpic la Jocurile Olimpice de vară din 1900 și a găzduit două campionate mondiale la fotbal.
19429	Lepidus a fost forțat să demisioneze, după o mutare politică prost judecată.
19430	Leray, în colaborare cu Julius Schauder, a scris în anul 1934 articolul ‘‘Topologie et equations fonctionnelles, Ann.
19431	Les coffres-forts)" și apoi cartea a fost publicată astfel la cererea fiului lui Maurice Leblanc.
19432	Lessons Learned”, discurs, Comisia Europeană, Brussels, Mai 2007; * "Turning the tide.
19433	Lestrade și Gregson sunt prezentați ca rivali, Doyle înălțând o barieră între ei pentru a sublinia animozitatea lor profesională.
19434	Leto a pus să se crească o serie de ghola din celulele lui Duncan Idaho, credinciosul maestru spadasin al Casei Atreides.
19435	Leucipus e trădat in acest fel si simțindu-se inșelată, Daphne poruncește să fie omorât.
19436	Leul de mare de Galápagos este o subspecie a leului de mare de California și se distinge de focile obișnuite prin urechile ieșite în afară și prin faptul că își folosește înotătoarele frontale pentru a înota.
19437	Levant și mulți alți critici au considerat ca 25% din succesul filmului s-a datorat muzicii compuse de Max Steiner.
19438	Lévitan a început să recruteze sponsori, uneori acceptând de la aceștia chiar și premii în natură atunci când nu reușea să atragă suficiente premii în bani.
19439	Lev Troțki a fost pentru scurt timp membru al facțiunii menșevice, după care a aderat la tabăra bolșevică.
19440	Lewis a fost numit “primul mare frenetic al rock and roll -ului” precum și “primul mare eclectic al rock and roll -ului”.
19441	Lewis s-a dovedit un conducator capabil, iar Clark un bun cunoscator de rauri si expert in desenarea hartilor.
19442	Lexiconul Tehnic Romîn (elaborare nouă), ediția din 1957 Imediat după apariția primei ediții a apărut necesitatea revizuirii ei.
19443	Leziunea poate avea aproape orice formă.
19444	Lhamon, p. 219 Fata aflată pe placul lui Jackson, cu care acesta flirtează, este interpretată de sora lui, La Toya.
19445	Libelula are și două minuscule antene dar ea se bazează în principal pe văzul său foarte bine dezvoltat.
19446	Liberalii se temeau de mulțimile străzii; cât despre socialiști, aceștora le era frică de o reacție militară."
19447	Liberalizarea prețurilor a sărăcit bătrânii și celelelalte persoane care depindeau de veniturile fixe, cu un nivel de viață extrem de scăzut, economiile lor de viață topindu-se cu o viteză neașteptată.
19448	Libertatea de acțiune a grupurilor de opoziție ale ofițerilor a fost scăzută chiar și după înfrângerea din fața Moscovei din decembrie 1941, (eveniment care a dus la demiterea lui Brauchitsch și Bock).
19449	Libertatea de Aur a creat un stat care era neobișnuit pentru acea vreme.
19450	Librăria Școalelor Naționale a fost prima librărie din București.
19451	Libris este o societate cu 23 ani de experiență în domeniul difuzării de carte și muzică.
19452	Licențiat în drept, este numit ca judecător la Tribunalul din Hotin.
19453	Liceul „Horváth János” din Marghita Activitatea comercială are vechi tradiții, Marghita fiind cunoscută încă din secolul XV ca un târg important.
19454	Liceul l-a început la Cernăuți și l-a continuat în diferite orașe din România, unde părinții săi au venit în refugiu.
19455	Liceul revine în sediul actual, doar după un an.
19456	Liceul Teoretic Solca își pierde treptat din importanță și din prestigiu, fiind transformat în grup școlar – Grupul Școlar “Tomșa Vodă”.
19457	Lichidarea sistemului Lichidarea sistemului este încredințată fraților Paris, foști intendenți militari îmbogățiți în timpul Războiului de Succesiune a Spaniei.
19458	Lichiorul Italian Amaretto și biscuiții amaretti sunt aromați cu extract de sâmburi de caise, mai degrabă decât cu migdale.
19459	Licostomo În 1381 AD a fost creat portul/colonie Licostomo pe Dunăre, cu ambele scopuri comerciale și militare (termenul Licostomo traduse înseamnă "două guri de lup").
19460	Liderii național-țărăniști vor avea însă de plătit pentru curajul lor, fiind condamnați la ani grei de închisoare, unde mulți dintre ei, inclusiv Iuliu Maniu și Ion Mihalache, își vor găsi sfârșitul.
19461	Liderul acestei rețele a fost în perioada 1943 - 1944, scriitorul Raoul Șorban căruia i s-a decernat ulterior titlul Drept între popoare pentru eforturile sale.
19462	Liderul acestui emirat este Humaid bin Rashid Al Nuaimi.
19463	Liderul Africii de Sud, generalul Jan Smuts a fost nașul de botez.
19464	Liderul comunist rus Mihail Frunze Mihail Vasilievici Frunze (în limba ), ortografiat și Mihail Frunză (n.
19465	Liderul partidului este Tuila'epa Sailele Malielegaoi.
19466	Liderul social-democrat l-a acuzat pe Coldea că urmărește să-i șantajeze pe judecătorii Curții Constituționale care au dat un verdict favorabil asupra legalității suspendării lui Traian Băsescu.
19467	Liechtenstein a avut și multe avantaje în secolul al XIX-lea, căci în 1836 a fost deschisă prima fabrică, permițând producerea ceramicii; în 1861, a fost fondată Banca pentru depozit și împrumut, precum și prima moară de țesut bumbac.
19468	Life Sketches, 1880 edition, 126, 127. James și Ellen au avut patru copii: Henry Nichols, James Edson(cunoscut ca Edson), William Clarence(cunoscut ca Willie sau W.C.) și John Herbert.
19469	Liga a IV-a Harghita este principala competiție fotbalistică din județul Harghita organizată de AJF Harghita.
19470	Liga Arabă și organizațiile palestiniene au respins atât decizia ONU de împărțire, cât și proclamarea unilaterală a independenței Israelului.
19471	Liga este înlocuită deobicei de patch-makeri cu Bundesliga.
19472	Liga I La debutul în prima ligă FC Botoșani a egalat recordul all-time al unui start de sezon pentru o nou-promovată, stabilit de Locomotiva București în 1956 când a reușit șapte meciuri consecutive fără eșec în campionat.
19473	Lightman a ajuns să studieze microexpresii după ce mama lui s-a sinucis, când acesta era încă tânăr.
19474	LightWave 3D (NewTek) este un pachet 3D popular din cauza interfeței sale ușor de învățat; mulți artiști preferă mai degrabă acest pachet decât programele Maya sau 3DS Max, care sunt "mai tehnice".
19475	Ligi FIFA 07 include 27 de ligi licensiate. Mai sunt: o ligă a echipelor naționale și una a restului lumii care include alte echipe notabile din lume.
19476	Lilianae este o denumire botanică utilizată pentru superordine (care este un nivel superior ordinului ).
19477	Limba bască este considerat a fi o limbă izolată genetic.
19478	Limba Graiul ceangăiesc din Moldova se încadrează în categoria bilingvismului dialectal.
19479	Limba guarani deosebește între ñande (inclusiv persoana cu care se vorbește) și ore (exclusiv persoana cu care se vorbește) pentru persoana a III-a plural.
19480	Limba inuit este de asemenea aglutinantă, dar de un tip aparte, făcând parte din limbile polisintetice.
19481	Limbajul masculin Limbajul masculin este, în general, mai brut, direct, aspru decît cel feminin.
19482	Limba oficială a Zonei Antarctice Braziliene este portugheza, iar majoritatea covârșitoare a populației are ca religie creștinismul (mai mult de 98%).
19483	Limba Română (2002-2003); din 2003 până în prezent este redactor-șef al revistei de biblioteconomie și științe ale comunicării BiblioPolis, editată de BM „B.
19484	Limba română are un singur termen, care se referă la mai multe tipuri de feloane.
19485	Limba română pe baza alfabetului latin trebuia sa devină limbă oficială.
19486	Limba și scrisul Discul de la Phaistos din lut ars și imprimat cu hieroglife minoice datând din sec.
19487	Limba urdu este o limbă indo-europeană din ramura de limbi indo-iraniene.
19488	Limba vorbită s-a despărțit în mai multe idiomuri, ceea ce a dus la fărâmițarea națiunii în popoare diferite care nu puteau comunica între ele în niciun fel.
19489	Limbile Scandinave moderne nu existau.
19490	Limbricul este foarte periculos deoarece poate să treacă prin orice organ vrea, iar dacă limbricul intră în căile respiratorii ale gazdei, poate să asfixieze gazda.
19491	Limbricul poate fi depistat printr-o probă de coprocultură.
19492	Limfocitele B exprimă receptori imunoglobulinici de o singură specificitate pe suprafața lor.
19493	Limita maxima de 15 rute a fost menținuta în ideea păstrării compatibilității cu versiunea anterioara.
19494	Limitele ariei Pietrosu Rodnei sunt formate în Nord din formațiunile Culmea Hotarului și Piatra Albă în Est și Nord-Est de Valea Repdea.
19495	Limitele cronologice ale documentelor incluse în lucrare cuprind aa. 1955-2008.
19496	Limitele greutăților s-au schimbat puțin de-a lungul timpului.
19497	Limitele restrânse ale vieții nu admit decât o redusă diviziune a muncii și de aici obligația ca fiecare membru să execute un număr mare de activități diferite, unele epuizate fizic, pentru a-și satisface un minim de nevoi.
19498	Lîngă Mîrzești, cu ocazia unor lucrări de teren, a fost găsită o comoară cu monede de argint, dintre care 18 monede fiind emise în Polonia.
19499	Linia 4 se execută de n ori, dar necesită timp constant.
19500	Linia ce delimitează terenul de interiorul porții este întretăiată și poartă denumirea de „linia porții” - coordonatele: la jucătorul 1 f1-j1, la jucătorul 2 f23-j23.
19501	Linia C.F.R. care traversează Bega, se desparte în două magistrale la scurtă distanță după pod.
19502	Linia de iarnă a reprezentat un obstacol major în fața înaintării aliaților la sfârșitul anului 1943.
19503	Linia de restricție Linia de restricție (limitare) a portarului (linia de 4 metri) este o linie cu lungimea de 15 cm, marcată în fața porții.
19504	Linia de tramvai 41 este prima linie de tramvai din București concepută a avea un regim de circulație prioritar față de traficul rutier.
19505	Linia milohioidiană împarte fața internă a corpului mandibulei în două porțiuni: una deasupra acestei linii care corespunde cavității bucale, alta sub această linie care corespunde gâtului.
19506	Linia Molotov se întindea în continuare spre sud, de-a lungul a ceea ce este azi frontiera estică a Poloniei cu Belarus și Ucraina: *5.
19507	Linia pornea din stația Bergiselbahnhof din Innsbruck.
19508	Linia povestirii lui Cataclysm din 1998, înfățișează un Gotham care este devastat de un cutremur și izolat de forțele guvernamentale ale Statelor Unite.
19509	Linia regală a Casei de Wettin aplică legea semi-salică, care permite și femeilor moștenirea.
19510	Linia transcontinentală a fost construită între anii 1881 - 1885 și a legat orașele Montreal din est și Vancouver din vestul Canadei.
19511	Liniile confederate au căzut pradă confuziei în timpul luptelor, și oamenii lui Grant s-au îndreptat înspre nord-est, spre Pittsburg Landing.
19512	Liniile curate atât de evidente în lucrările sale din anii de după întoarcerea sa în Mexic sunt dovezi ale influenței mișcării moderniste.
19513	Liniile diagonale indică durata de timp în care schimbările se petrec, de exemplu, este nevoie de aproximativ 90 de zile pentru ca unui diavol să îi crească blana pe tot corpul.
19514	Linii sobre, mai mult ascuțite, aparent fragmentate și despărțite, dar unite în interior în adâncul lor într-o sugestivă lumină poetică, așa cum sunt și unele plaiuri românești vitregite de vicisitudinile istoriei.
19515	Liniștit și echilibrat, poate fi crescut de o familie cu copii, întrucât este atent și permisiv în relația cu aceștia.
19516	Linogravura este un procedeu de reproducere și multiplicare pe hârtie a unui desen săpat într-o placă de linoleum.
19517	Lintea (denumită științific Lens culinaris) este o plantă anuală leguminoasă, scundă, păroasă, cu frunzele paripenat-compuse ale cărei semințe sunt comestibile.
19518	Lionel Alfred William Atwill (1 martie 1885 – 22 aprilie 1946) a fost un actor englez de teatru și film.
19519	Lipsa de coeziune între compartimente și valoarea generală scăzută a echipei o aduc pe CFR în aceeași situație ca în anul precedent: salvarea de la retrogradare amânată pînă în ultima etapă.
19520	Lipsa de exercițiu sau antrenament pot duce la hiperactivitate sau la tendințe distructive.
19521	Lipsa de logică în ambele forme de prejudecată este cea a felului de identificare.
19522	Lipsa zăcămintelor și a altor resurse naturale, dar și gradul scăzut de urbanizare au determinat o dezvoltare slabă a industriei.
19523	Lipsea adesea de la ore, folosindu-și întregul timp pentru a studia fizica pe cont propriu sau pentru a cânta la vioară.
19524	Lipsește o statuie închinată acestui mare gorjean, un Centru Cultural ”Dincă Schileru” cu funcționalități multiple și calendar cultural care să depășească localismul, în general, o mai susținută imagine a acestui descălecător de idealuri populare.
19525	Lipsită de mijloace financiare deschide în Stuttgart o agenție de modă, iar după 30 de ani este acum pensionară.
19526	Lipsit de resurse materiale, Matila Ghyka a fost nevoit să-și câștige existența trăind din expediente.
19527	Lipsiți de provizii, locuitorii orașului au capitulat.
19528	Liquid Funk este foarte similar cu intelligent drum and bass, dar există diferențe subtile.
19529	Lira sudaneză, care înlocuise dinarul sudanez, urmează, în curând, să fie și ea înlocuită cu o nouă monedă.
19530	Lir devine rege, în timp ce Amalthea pleacă alături de licorne, știind că este deosebită de toate: ea este singura care știe ce înseamnă iubirea și regretul.
19531	Lirica sa are o tematică socială.
19532	Lirica sa din perioada interbelică se distinge prin puternice accente religioase, generate de convingerea că există Dumnezeu.
19533	Li se adăugase în 1838, spre bulevardul Principesa Maria, spitalul ctitorit de Safta Grigore Basarab Brâncoveanu.
19534	Li se adaugă viețuitoare care vin periodic din etajul supralitoral sau infralitoral.
19535	Lîsenko a reușit să-și păstreze influența asupra lui Hrușciov în ciuda eșecurilor repetate; cum eșua un plan de-al lui, susținea altul.
19536	Li se va explica tuturor oamenilor muncii că naționaliștii moldo-români sun dușmanii de moarte și călăii poporului moldovenesc, trădătorii intereselor sale naționale” В. А. Кердиваренко - Kультура Молдавии за годы Советской власти.
19537	Lista conține orașele cu o populație de peste 9000 de locuitori, stabilit la recensământul de la 5 ianuarie 2000 și s-a stabilit aproximativ populația care ar trebui să fie în anul 2006.
19538	Lista continuă pe fața sudică și se încheie pe fața nordică a monumentului.
19539	Lista este incompletă și se bazează în principal pe datele privitoare la primarii aleși în primul tur de scrutin la alegerile locale din 2008 în județele din Transilvania și Banat, respectiv pe datele privind candidații pentru al doilea tur de scrutin.
19540	Listele finale de câte 23 de jucători per națională, au fost trimise către FIFA până în data de 2 iunie 2014, iar FIFA le-a publicat pe site-ul său pe 5 iunie 2014.
19541	L’Italia e l’ Europa Centro-Orientale attraverso i secoli.
19542	Litera, Chișinău, 1998), p. 71 Lucrând și ca institutor la Școala de la Trei Ierarhi, Creangă s-a mutat în iunie 1864 în casa parohială de la Bărboi, slujind la biserică fără leafă.
19543	Litera Internațional, București, 2008) DVD Ziarul Adevărul și ghidul „Adevărul TV” au fost distribuite la 5 iunie 2009 împreună cu DVD-ul cu filmul Buletin de București care a fost inclus în seria „Mari Comedii Românești”.
19544	Literal, androcentrism însemană “centrat pe bărbat”, termenul desemnând deci practica de a considera masculinul și experiențele masculine ca normă pentru comportamentul și realizările umane.
19545	Literatura de groază (sau literatura horror) ( ) este un gen de literatură, care este destinată sau are capacitatea de a speria cititorii săi, de a induce sentimente de groază și teroare.
19546	Literatura ebraică antică La loc de cinste se află Biblia ebraică (Tanah, în ).
19547	Literatura ebraică Codexul de la Leningrad Vechiul Testament însumează scrieri de un caracter foarte variat și datând din epoci diferite.
19548	Literatura orientală cuprinde o serie de mari opere sacre și laice,adevărat izvor de inspirație pentru scriitorii de mai târziu.
19549	Literatura și, în general, artele nu mai lucrează cu materia de inspirație a autorilor, preluând temele obligatorii și rețetele de fabricație impuse de comunism.
19550	Lituanienilor și polonezilor li s-a interzis să ocupe funcții publice (plus cele de profesor sau de doctor) în Lituania.
19551	Liturghie a fost refăcut din marmură; * acoperișul din tablă a fost înlocuit, iar fațada bisericii a fost renovată.
19552	Liturgia Credincioși evrei care se roagă în Sinagogă în ziua de Iom Kipur Pentru recitarea Rugăciunii de seară este îmbrăcat un Tallit (un veșmânt specific pentru rugăciune de formă rectangulară).
19553	Livaditti este cunoscut în pictura românească în special datorită portretelor de grup pe care le-a realizat.
19554	Liza este o femeie frumoasă sexy dar și înșelătoare care a avut o relație cu Sebastian Popa pentru bani doar, nu că l-ar fi vrut pe el.
19555	L l-a suspectat mai tot timpul pe Light de faptul că ar fi fost Kira, dar nu îl putea acuza fără dovezi concrete.
19556	Llullaillaco în 2002 Arheologie Între 1983-1985 arheologul american dr.
19557	Localitatea a avut o dezvoltare vertiginoasă, ajungând să aibă în 1925-28 3 bănci populare cu proprietari locali.
19558	Localitatea a avut statut de comună până în anul 1942, când, prin Ordinul Preturii Plășii Ștefan Vodă nr. 682/1942, a devenit sat component al comunei Sucevița.
19559	Localitatea a devenit renumită prin sediul producerii de jocuri LEGO și parcul de agrement Legoland.
19560	Localitatea a fost atestată documentar pentru prima oară în 1306.
19561	Localitatea antică până la era elenistică se afla pe colina cunoscută ca Tel Akko.
19562	Localitatea are ca vecini: la Est comuna Pesceana, la Nord-Est comuna Popești (fostă Dăești), la Vest comunele Măldărăști și Lădești, la Sud comuna Lădești, la Nord comuna Cernișoara și la Nord-Vest comuna Copăceni.
19563	Localitatea Boghiș este unită cu localitatea Iaz printr-un drum comunal asfaltat a cărui lungime este de 2,5 km pe teritoriul unității noastre administrativ-teritoriale.
19564	Localitatea dispune de 3 unitati de transport, zilnic aceste unitati efectueaza 5 rute la: Stefan Voda, Bender si Chisinau.
19565	Localitatea era frecvent afectată de calamități inundații și, mai ales incendii, (mai 1847, 9 iulie 1883, 14 iunie 1887, 6 iulie 1889, 18 august 1891 și 26 martie 1902).
19566	Localitatea e renumită în întreaga Ucraina pentru meșterii săi în prelucrarea lemnului precum și pentru peisajul montan extraordinar, care atrage anual mii de turiști, inclusiv din afara hotarelor Ucrainei.
19567	Localitatea este compusă dintr-o tabără pentru copii, niște case în proces avansat de degradare, un canton silvic și un fost restaurant.
19568	Localitatea este formată din două sate: satul de reședință, Ștefan cel Mare și satul Glavacioc, dispus la aproximativ 2-3 km de centrul comunei.
19569	Localitatea este numită după cuvântul aborigen însemnând "pește mare" și face parte din zona de guvernare locală Barcoo (Barcoo Shire).
19570	Localitatea este și astăzi majoritar sârbească, cu tendință de echilibrare între populația de sârbi cu cea de români.
19571	Localitatea este supranumită „Orașul din piatră albă”.
19572	Localitatea este traversată de DN65A care face legǎtura între Pitești, Roșiorii de Vede și Turnu Măgurele.
19573	Localitatea Gura Galbenei reprezina o comuna rurala tipica spatiului moldovenesc ce-si deapana istoria din cele mai vechi timpuri,de la primele manifestari ale civilizatiei traco-geto-dacice si pina in prezent.
19574	Localitatea își trage numele de la Bajram Curri, erou național al Albaniei din secolul XX.
19575	Localitatea Jucu era sediu de Protopopiat și al Vicariatului general greco-catolic (Archidiaconatus Rmi Dni Vicarii generalis Sukiensis).
19576	Localitatea mai este amintită de Not.
19577	Localitatea – pe fondul condițiilor meteo și geografice fiind la acel moment izolată, spinoasa problemă a aducerii medicamentelor necesare stingerii epidemiei părea insurmontabilă.
19578	Localitatea, situată la capătul Marea Șosea de Est cuprinde un teren de golf, o moschee precum și o mică pistă de aterizare.
19579	Localitatea Velț se numea în limba germană, la data atestării sale Wölz derivat din în ungurește Völgy și în latină Weulch, cu semnificația de vale.
19580	Localități ca Salzburg au cunoscut o perioadă de înflorire, prin faptul că erau așezate pe traseul unui astfel de drum comercial.
19581	Localități componente: Demografie La recensământul din 2011, populația comunei Șabla era de locuitori.
19582	Localități componente În componența orașului Târgu Lăpuș intră și următoarele sate, dispuse radial față de orașul de reședință: * Boiereni – este situat în partea de sud a orașului, la o distanță de 12 km față de orașul de reședință.
19583	Localități componente Orașe * Aksakovo Sate Demografie La recensământul din 2011, populația comunei Aksakovo era de locuitori.
19584	Localități componente Orașe * Kiustendil Sate Demografie La recensământul din 2011, populația comunei Kiustendil era de locuitori.
19585	Localități componente Orașe * Septemvri * Vetren Sate Demografie La recensământul din 2011, populația comunei Septemvri era de locuitori.
19586	Localități componente Sate Demografie La recensământul din 2011, populația comunei Bratea Daskalovi era de locuitori.
19587	Localități componente Sate Demografie La recensământul din 2011, populația comunei Kainardja era de locuitori.
19588	Localitățile din Aravá Populația văii Aravá se restrânge la circa 60,000 locuitori, din care 46,000 trăiesc în orașul Eilat.
19589	Localitățile Gărbăuți și Tereblecea au trecut în componența statului sovietic, teritoriul de jurisdicție al Parohiei Siret fiind micșorat.
19590	Localizarea și întinderea petelor nu este fete de amploarea în localizarea leziunilor scheletale.
19591	Localizare geografică Satul se află așezat de completat.
19592	Localizare Peștera Vântului se află în partea nordică a Munților Pădurea Craiului, în defileul carstic cu același nume.
19593	Localizată la o distanță de 3 km de mal, insula cu o suprafață de 0, 7 km 2 are în capătul vestic o stâncă ce are o proeminență de 80 m deasupra apei (1.912 m deasupra nivelului mării).
19594	Localnicii au presupus că aceasta a fost cauzată de apa potabilă care a fost impregnată cu cenușă, și caii au murit și ei în număr mare, de o boală similară.
19595	Localnicii îl mai numeau și „câinele sălbaticilor”, ori „câine de tufișuri”.
19596	Locașul de cult a rămas fără acoperiș până când nordul Moldovei a fost ocupat de austrieci.
19597	Locatia era chiar in proximitatea unde se va construi in 1922 Arcul de Triumf.
19598	Locație Santiago Bernabéu se află pe Paseo de la Castellana, în districtul Chamartín.
19599	Locatii Cele trei orase din joc reprezinta "machete" ale oraselor din viata reala.
19600	Locomotivele cu abur moderne George Stephenson este considerat inventatorul primei locomotive cu abur, în accepția actuală, adica destinată numai căilor ferate și nu altor tipuri de drumuri.
19601	Locotenent-colonelul Francis Smith a primit în după-amiaza de 18 aprilie ordin de la Gage cu instrucțiuni pe care să nu le citească decât atunci când trupele sunt deja pe drum.
19602	Locotenentul a fost rănit și a suferit arsuri, dar a rămas în luptă, intervenind în luptă în momentele critice din direcții neașteptate pentru a schimba cursul luptelor de hărțuială.
19603	Locuiește în Hennef (Sieg) și are un telescop astronomic în grădină.
19604	Locuiește la familia unei surori (Magnhild Sendstad) și la diverse cămine.
19605	Locuiește pe "Muntele Sfânt, acolo unde nimeni nu a pătruns vreodată".
19606	Locuiește pe strada Moulin Vert, în același imobil cu Giacometti și Tanguy.
19607	Locuințele călugărilor, mici colibe din lemn, se pierdeau în ascunzișurile pădurii.
19608	Locuitori celor 16 comune sunt distribuiți inegal, comuna Berca fiind cea mai numeroasă și cu ponderea economică cea mai mare.
19609	Locuitorii așezării provin din oameni aduși să muncească pe pământurile dregătorilor domnești, apoi ai mănăstirii.
19610	Locuitorii cer uciderea lui Lisimah.
19611	Locuitorii comunei sunt majoritar crestini ortodoxi cele mai importante biserici fiind cele din Modoia si Grosi.
19612	Locuitorii din oraș sunt cunoscuți ca KLites.
19613	Locuitorii din vechime au ales acest promontoriu pentru ridicarea unei cetatui din anumite considerente.
19614	Locuitorii ei, care s-au perfecționat în acest domeniu, au difuzat experiența și cunoștintele pe care le-au însușit rândurile vecinilor.
19615	Locuitorii Labradorului au vagi amintiri despre "Străbuni", o civilizație avansată tehnologic care a existat cu mult timp în urmă și despre care se crede că a fost distrusă când Dumnezeu a trimis lumii "Năpasta", pentru a pedepsi păcatele.
19616	Locuitorii nu numai că sunt mai mari de statură (cca. 22 m) decât liliputanii, dar îi întrec pe aceștia și prin puterea rațiunii.
19617	Locuitorii orașului au contribuit la strângerea unei sume de bani pentru începerea lucrărilor de salvare a bisericii.
19618	Locuitorii orașului sunt cunoscuți sub numele de Atlantans ( ).
19619	Locuitorii se ocupau cu mineritul, în special cu spălatul aurului.
19620	Locuitorii sunt de mai multe naționalități: români, maghiari și slovaci.
19621	Locuitorii vârstnici între 60-80 de ani au mai reușit să păstreze doar colindele de Crăciun și bocetele de la înmormântări.
19622	Locul consiliului a fost luat de Comisia Centrală de Unificare, în subordinea guvernului, cu o organizare și atribuții diferite.
19623	Locul era îngust și pompierii au început să se îmbrâncească cu cavaleria și infanteria turcească; s-au încăierat și s-au tras focuri de armă.
19624	Locul este aproape de zona de turism montan a Masivului Retezat, de lacul Cinciș, lac cu dotări nautice și de site-uri importante pentru istoria antică: Sarmisegetuza, sau medievală: Castelul Huniazilor.
19625	Locul este cunoscut și sub numele de „Pajiștea Mare”, și aici sunt invitați și Junii Tineri, care scot fetele la joc.
19626	Locul este ideal pentru ciclism pe munți, jogging și observarea păsărilor și speciilor de arbori tipici ecosistemelor montane.
19627	Locul lor de antrenament este la Marele Canion impreuna cu Kalos.
19628	Locul lui Sextil Pușcariu în cultura română Lingvistul a scris peste 400 de lucrări de o mare valoare științifică, a inițiat și a coordonat Dicționarul limbii române (Dicționarul tezaur al Academiei) și Atlasul lingvistic român.
19629	Locul românilor băștinași a fost luat de ucrainienii veniți din nordul țării.
19630	Locul - sau locurile - în care a fost realizată cartea nu se cunosc.
19631	Locul și data compoziției textului Evanghelia după Matei a fost scrisă după părerea lui Brown între anii 70 și 100, Raymond E. Brown.
19632	Locul și perioada de desfășurare a acțiunii: Genova ( Italia ), în secolul al XIV-lea.
19633	Locul sovieticilor a fost luat apoi de un regiment de tancuri românesc.
19634	Locurile sale de muncă sunt restaurantele Iridium, Moondance Diner, Allesandro's și Javu.
19635	Locurile unde ozonul mai poate apărea sunt cascadele și malurile mărilor (rezultat în urma influenței razelor ultraviolete) și pădurile de brazi (produs în urma oxidării terebentinei și a altor compuși organici).
19636	Logica Eroarea logică are următoarea formă: :Mare parte a oamenilor susțin X. :Prin urmare X este adevărat.
19637	Logica este o specie a cunoașterii exacte.
19638	Logica matematică a debutat ca o logică a matematicii.
19639	Logodna are o dublă semnificație și anume, pe de-o parte înseamnă un pas înainte în pregătirea nunții iar pe de alta parte aceasta constituie o oportunitate pentru ambele părți, de a se cunoaște mai bine și de a întreține o relație armonioasă.
19640	Logofătul Era conducătorul cancelariei domnești; supraveghea redactarea actelor domnești, punea sigiliul domnesc pe aceste acte.
19641	Logo-ul clubului a fost modificat de câteva ori în încercarea de a modernizare sau de a schimba identitatea mărcii; logo-ul actual are un leu care ține un sceptru și este o versiune modificată a primei steme din 1950.
19642	Logoul departamentului BBC News este departamentul BBC responsabil transmiterea știrilor și a afacerilor actuale.
19643	Loki a blestemat pamantul si in loc de pamant fertil s-a transformat in cel mai rau pamant.
19644	Lolotte Forssberg avea să rămână cu Sofia Albertina toată viața ei, și a fost numită moștenitoare a ei în testament.
19645	Lombardo a fost atacat și scufundat abia după ce debarcarea se terminase, în vreme ce Piemonte a fost capturat.
19646	Londra dorea ca și coloniile să contribuie la plata cheltuielilor cauzate de războiul de șapte ani, în urma căruia a fost anexată Canada.
19647	Longford, p. 293; Marshall, p. 153; Strachey, p. 214 Până la începutul lunii decembrie, Albert s-a simțit foarte rău.
19648	Longford, p. 563 Funerariile au avut loc sâmbătă 2 februarie la capela St George a Castelului Windsor.
19649	Longwy are trei cartiere: Longwy-Haut, Longwy-Bas, și Longwy-Gouraincourt.
19650	Lordul Ranelagh, un prieten al tatălui și cumnatei ei, a invitat-o pe Lillie Langtry la o recepție din înalta societate, unde ea a atras atenția cu frumusețea și spiritul ei.
19651	Lorena Rojas (născută Seydi Lorena Rojas Gonzalez pe 10 februarie 1971 ) este o actriță și o cântăreață mexicană, o compozitoare și o foarte cunoscută actriță pentru telenovelele sale.
19652	Los Santos Los Santos, văzut din cartierul rău famat, Idlewood.
19653	Loterie este o formă de joc de noroc, care presupune extragerea de bilete în vederea câștigării de premii.
19654	Louis Antoine a fost ultimul descendent al Casei de Condé.
19655	Louis Charles a fost învățat să-și înjure familia, aristocrația și să-L hulească pe Dumnezeu.
19656	Louise Charlotte a murit patru ani mai târziu, la vârsta de 21 de ani, înainte ca Augustus să acceadă la tronul ducatului de Saxa-Gotha-Altenburg.
19657	Louise și Frederick s-au întâlnit pentru prima dată în 1862 iar în 1868, Frederick a fost invitat în Suedia să o cunoască pe Louise; întâlnirea lor a fost descrisă ca fiind un succes.
19658	Louis-Filip împăcase familia Orléans cu Ludovic al XVIII-lea în exil.
19659	Louis Fischer, care l-a vizitat acolo a fost impresionat de consecvența cu care Racovski continua să i se împotrivească lui Stalin, spre deosebire de camarazi ca de pildă Karl Radek, Evgheni Preobrajenski, Aleksandr Beloborodov sau Ivar Smilga.
19660	Love (stilizat ca LOVE) este cel de-al treilea mini album al cântăreței japoneze Ayumi Hamasaki lansat pe 08 Noiembrie 2012 de către casa de discuri Avex Trax în Japonia.
19661	Lovitura de grație este distrugerea Turnului de apă care făcea legătura între oraș și castel, iar cei din cetate rămân fără apă pe o căldură dogoritoare.
19662	Lovitura liberă indirectă în fotbal este o lovitură de pedeapsă acordată echipei adverse, în care la repunerea mingii în joc jucătorii nu au dreptul să o trimită direct spre poarta adversă.
19663	Lowe‏ 1994, pag. 202. Franz Joseph al Austriei 29 iulie : * Începe Primul război mondial – Austro-Ungaria declară război Serbiei 29 iulie : * Flota fluvială austro-ungară bombardează de pe Dunăre Belgradul.
19664	Luăm muzica și versurile în serios.
19665	Luată colectiv, știința are o dublă dependență de limbaj și de experiență, dar această dualitate nu poate fi trasată semnificativ pentru enunțurile științei luate unul câte unul.”
19666	Luca Badoer (născut pe 25 ianuarie 1971 la Montebelluna, Italia ) este un fost pilot de curse.
19667	Lucca urma să fie anexată Marelui Ducat de Toscana când familia recâștiga Parma.
19668	Lucrând între timp ca avocat, a fost arestat de mai multe ori pentru incitare la revoltă.
19669	Lucrarea a fost comandată de satul bănățean Cărpiniș (atunci Gertjanosch).
19670	Lucrarea a fost coordonată de inginerul genist Horn von Ozelowitz și a fost finalizată în anul 1808.
19671	Lucrarea a fost publicată în revista de mare prestigiu Zeitschrift fur vergleichende Physiologie (1930).
19672	Lucrarea de față, a mitropolitului Antonie Plămădeală este una de sinteză și chiar dacă se constituie din mai multe studii, intervenții verbale și conferințe, păstrează un aer de spontaneitate proprii Ortodoxiei.
19673	Lucrarea lui Heisenberg a marcat o radicală desprindere de tentativele anterioare de rezolvare a problemelor atomice cu ajutorul doar al cantităților observabile.
19674	Lucrarea Moartea lui Mitridate a fost premiată la Paris drept una dintre lucrările valoroase ale Salonului parizian, cu subiect alegoric-romantic.
19675	Lucrarea sa a fost distrusă în timp, fiind înlocuită.
19676	Lucrarea sa asupra anormalităților ritmului lui Berger a croit calea pentru cercetări ulterioare in domeniul epilepsiei si a altor patologii cerebrale.
19677	Lucrarea sa cea mai apreciată este La Sardana, pentru un ansamblu de violoncele, compusă în 1926.
19678	Lucrarea sa cea mai importantă o reprezintă Caracterele delincvenților.
19679	Lucrarea sa principală este cunoscuta Opéra Garnier (numită și Palais Garnier), construită între anii 1861 - 1874 în manieră neo-baroc.
19680	Lucrarea se face sub patronajul Academiei elvețiene pentru cultură socială, istorie.
19681	Lucrarea se vrea un gest de frondă la adresa celor care îl acuzau că nu știe a picta cum pictau contemporanii lui.
19682	Lucrarea va fi finalizată în trei ani: în 2009 a fost pictat sfântul altar, anul viitor va fi pictată cupola, iar în ultimul an pereții.
19683	Lucrări colective * Atlasul lingvistic român, partea a II-a, serie nouă, vol.
19684	Lucrări de consolidare Din cauza faptului că biserica și turnul-clopotniță prezentau pericol de prăbușire, în jurul "Turnului Roșu" au fost instalate bariere de protecție la începutul secolului XXI.
19685	Lucrările apărute până în prezent sunt departe de a satisface acest deziderat”.
19686	Lucrările atât la M3 cât și la M4 au fost începute în perioada comunistă.
19687	Lucrările au costat 1.600.000 de lei, finanțarea fiind suportată de Agenția națională pentru Tineret și Sport.
19688	Lucrările au fost derulate însă cu greutate, fondurile disponibile nefiind nici pe departe suficiente.
19689	Lucrările au fost finalizate în anul 1969 de către colectivul Șantierului Suceava al Întreprinderii de Construcții pentru Transporturi (ICT) din Iași.
19690	Lucrările au fost reluate în august 1992 și până la finalul anului s-au turnat fundațiile.
19691	Lucrările au la bază multe documente de arhivă, la care se adaugă tradiția orală (legendele și miturile abundă în primele capitole din „Istoria Franței”) și nu în mică măsură propria intuiție.
19692	Lucrările au la bază multe documente de istorică, la care se adaugă propria cercetare, explicațiile cauzale ale dezvoltării istoriei.
19693	Lucrările camerei se desfășoară în Palatul Națiunii, situat în centrul Bruxelles-ului în vecinătatea Palatului Regal.
19694	Lucrările conferinței au durat în timp mult mai mult decât se așteptaseră negociatorii.
19695	Lucrările de ameliorare trebuie să urmărească coborârea nivelului freatic, iar prin lucrările de nivelare, nu trebuie aduse straturi de sol din orizonturile inferioare fiind solonetizate.
19696	Lucrările de construcție au demarat rapid reușindu-se a se turna elevația și a se umple cu pământ fundația.
19697	Lucrările de construcție au fost executate de meșterul italian Iosif Polano.
19698	Lucrările de dulgherie și finisaje din lemn au fost executate de maistrul Gh.
19699	Lucrările de reparații au fost începute la doi ani după seism, dar au stagnat mulți ani din cauza lipsei de fonduri.
19700	Lucrările de restaurare a bisericii au fost conduse de arhitectul Constantin Băicoianu și finalizate în 1908.
19701	Lucrările de zidire au fost finalizate la sfârșitul anului 1852.
19702	Lucrările, donate de autori, impresionează prin simbolistica sacrificiului acceptat care le caracterizează.
19703	Lucrările începute în luna mai 1995 au continuat până în octombrie 1999, perioadă în care au fost edificate biserica, casa parohială și grădinița.
19704	Lucrările însă au fost oprite în 1939 odată cu venirea războiului, repornite la finalul lui, în 1948, și încheiate în 1950.
19705	Lucrările la clădirea gării au întârziat mult.
19706	Lucrările lui Ioffe și ale colaboratorilor în domeniul cristalelor și dielectricilor au condus la elaborarea de materiale noi și la elborarea de noi tehniologii pentru eliminarea suprasarcinilor.
19707	Lucrările pentru amenajarea terenului au început în luna martie a anului 1936.
19708	Lucrările premiate aveau 50 ani vechime.
19709	Lucrările sale decorative de la Arcul de Triumf realizate în 1922 nu au mai fost folosite la refacerea definitivă a Arcului de Triumf, în anii 1935-1936.
19710	Lucrările sale intitulate Dialectica și Dogmatica reprezintă inestimabile documente cu privire la vocabularul filosofic și la proiectul, de secol VIII, de integrare a aristotelismului în cultura creștină.
19711	Lucrările sale publicate includ peste o mie de povestiri scurte, nuvele, scenarii, piese pentru televiziune, eseuri, o gamă largă de critici care acoperă literatură, filmul, televiziunea și presa scrisă.
19712	Lucrările sale sunt descrise ca erotice.
19713	Lucrările s-au reluat în luna iunie 2006.
19714	Lucrări publicate Dintre contribuțiile științifice ale lui Gh.
19715	Lucrări publicate * Lars von Trier: filmele, femeile, fantomele (în colaborare cu Alex.
19716	Lucrări publicate Vasile Blaga vorbind la lansarea Tratatului de turbine cu abur și cu gaze al lui Gavril Creța.
19717	Lucrări traduse în Germania, Norvegia, Rusia.
19718	Lucrate minuțios, cu multă siguranță și îndemânare, icoanele ating perfecțiunea tehnică, câteva dintre ele (Maica Domnului, Iisus) fiind catalogate drept opere capitale ale stilului neoclasic în arta românească.
19719	Lucrează apoi în învățământ și în cultură la Mehedinți, până în 1971, după care este încadrat ca ofițer în Ministerul de Interne, de unde va ieși la pensie în 29 februarie 2000, cu gradul de colonel.
19720	Lucrează apoi la București, la fabrica de componente electronice Microelectronica, iar apoi se întoarce la Cluj și lucrează ca cercetător în domeniul tehnicii de calcul, fiind unul dintre cei mai buni în acest domeniu din România.
19721	Lucrează pentru Societatea Brimstone.
19722	Lucrează șezând, cu penelul fixat de mâna dreaptă, dar regretă că nu mai poate picta tablouri mari.
19723	Lucrează tot timpul și cu toate forțele.
19724	Lucreția ar fi de fapt "una din figurile istorice feminine potrivite a fi model al fanteziilor masculine".
19725	Lucrul avea loc șapte zile pe săptămână, 12 ore pe zi; se plăteau salarii generoase și sporuri.
19726	Lucrul mecanic produs de piston este obținut atât din căldura provenită din mediul ambiant, cât și din energia internă a sistemului.
19727	Lucrurile au rămas așa până când Léon Laborde a venit la conducerea departamentului.
19728	Lucrurile sunt prezentate ca și cum evenimentele acelei acțiuni l-ar fi inspirat pe Wells să scrie Mașina timpului.
19729	Lucy nu a spus nimic despre vocea ei interioară, dar afirmă că s-a născut pentru a ucide oamenii, de asemenea ea îl asigură că poate face acest lucru în doar cinci ani, dar refuză pentru că asta ar însemna moartea lui.
19730	Lucy Walter a avut o fiică, Maria Crofts, născută după James în 1651, însă nu Carol a fost tatăl ei, din moment ce el și Walter s-au despărțit în septembrie 1649.
19731	Ludovic a făcut pace cu Tripla Alianță, dar el a continuat să-și mențină intențiile agresive față de Țările de Jos.
19732	Ludovic a fost arestat la 13 august și închis în Templul din Paris.
19733	Ludovic al XV-lea și metresa sa erau convinși că mariajul ar fi avantajos pentru relațiile externe franceze.
19734	Ludovic orfan de tată La moartea tatălui său în 1610, urcă pe tronul Franței, are 8 ani.
19735	Lui Callahan i se cere să coopereze cu mass-media (în special cu reporterul Samantha Walker, pentru a echilibra interferența lor cu ancheta.
19736	Lui Carano îi spusese Oracolul din Delphi să-și pună metropola noului său regat acolo unde îl vor conduce caprele și când a atacat Edissa armata sa a urmărit o turmă de capre așa cum și bulgarii au mânat capre în fruntea lor când au cucerit Adrianopolul.
19737	Lui Gerhard Domagk i s-au acordat numeroase doctorate onorifice în multe universități din lume, a devenit membru al Societății Regale din Marea Britanie în 1939 și membru onorific al Societății Germane de Dermatologie.
19738	Lui Gheorghe Ghimpu i-a revenit meritul de a înălța tricolorul pe clădirea Parlamentului, actualmente clădirea Președenției Republicii Moldova.
19739	Lui Gotō și lui Kajioka li s-a spus să își mute navele la sud de Insulele Rossel și să se pregătească pentru o bătălie nocturnă în situația în care navele americane intră în raza lor de acțiune.
19740	Lui Hauser i-a fost acordat în 1954 Deutscher Kritikerpreis („Premiul german de critică”) pentru literatură.
19741	Lui ii urmeaza pr.
19742	Lui i se ordonă imediat să-l omoare pe Bernie la Răscrucea lui Miller pentru a-și dovedi loialitatea.
19743	Lui RETMAN i-a fost creată o planetă (Raționalia), noi aventuri și un inamic puternic în persoana vrăjitorului cel rău Iraționalius.
19744	Luisenstraße și Luisenplatz din Darmstadt au fost numite după ea.
19745	Lukas servește Flota cu mult mai puține scrupule, așa încât Konstantin este inutil, ba chiar primejdios.
19746	Lukoil a investit aproximativ 120 milioane de dolari pentru retehnologizarea rafinăriei.
19747	Lumea este împărțită în două tabere.
19748	Lumea în care trăim se confruntă cu războaie, terorism, crime împotriva umanității, epurare etnică, discriminarea minorităților și a imigranților și cu o multitudine de alte abuzuri împotriva ființelor umane.
19749	Lumea Lumea din Cabal Online este distribuită în diferite zone numite hărți și temnițe.
19750	Lumea nouă Intriga Atlasul secret Cartograful Qiro Anturasi, aflat în slujba prințului nalenyan Cyron, îi trimite pe cei doi nepoți ai săi - Keles și Jorim - să exploreze regiunile necunoscute ale lumii, pentru a realiza atlase geografie cât mai corecte.
19751	Lumea orientală Vechile culturi și civilizații orientale și-au creat sisteme filozofice și științifice avansate, prin care încercau să explice toate problemele majore ale realității, inclusiv cele legate de lumea vie.
19752	Lumea Shannara este un amestec de magie și tehnologie, în care are loc un puternic război al raselor.
19753	Lumina aduce modernitate lucrării și tot ea este dovada că Friedrich Mieß a încercat să aplice și să înțeleagă canoanele peisagisticii moderne.
19754	Lumina este divizată la rândul ei într-o lumină care este calitate pentru un alt element (nūr ʻāriḍ) și lumina pură (maḥḍ), imaterială (nūr mujarrad).
19755	Lumina ultravioletă de la Soare are proprietăți antiseptice și poate fi utilizată pentru a steriliza diverse obiecte.
19756	Lumina vieții și operei sale la 1730 de ani de la trecerea la Domnul, Comisia română de istorie și studiu al creștinismului, Centrul Cultural-social „Sf.
19757	•Luna 4: Fătul are șaisprezece-douăzeci de centimetrii și cântărește 200 gr.Mama va începe să arăte că este însărcinată.
19758	Luna Hathor este, de asemenea, și cea de a treia lună a anotimpului 'Akhet' (inundația) din Egiptul antic, când puhoaiele Nilului acoperă pământul Egiptului.
19759	Luna mai este cea mai uscată, cu doar 35 mm.
19760	Lungimea bisericii la interior este de 13.50 metri, iar lățimea în dreptul stranelor de 5 metri.
19761	Lungimea corpului este de 10 - 12 cm, femelele sunt mai mari decât masculii.
19762	Lungimea corpului la mascul poate atinge 0,50 m, iar la femelă 1 m cu o greutate sub 2 kg, rareori mai mult.
19763	Lungimea dintre bratele intinse ale Mantuitorului este de 23m.
19764	Lungimea medie a unui sul era de la 6 până la 10 metri, dar papirusul Harris (cronică a domniei lui Ramses al III-lea) depășește 40 de metri.
19765	Lungimea și stilul părului ei variază în funcție de episod, de la păr lung și drept (așa cum îl purta în cadrul multor episoade din primul sezon) până la păr ondulat și creț, cum e înfățișată în cadrul sezoanelor ulteriore.
19766	Lungimea totală a drumurilor din localitate este de 43,3 km, marea majoritate a lor fiind neasfaltate.
19767	Lungimea totală a rețelelorde drumuri este de 81 km, dintre care 5 km sunt drumuri naționale, restul locale.
19768	Lungimea variază între 17-65 m, lățimea între 4,0-7,5 m și pescajul între 1,2 -3,0 m. *Propulsia poate fi cu zbaturi sau 1-3 elice.
19769	Luntrașul Caron transportă cu barca sa de pe un mal pe celălalt sufletele celor ce trec de-aici acolo pentru triere.
19770	Lupta a durat zece ani și a luat sfârșit cu victoria olimpienilor.
19771	Lupta a început cu atacurile artileriei, din ambele părți.
19772	Lupta a început dimineață,la oră 9.Saxonii au rezistat pe poziții în înfruntarea cu arcașii normanzi;ei i-au măcelărit cu securile lor grele pe pedestrașii normanzi.
19773	Lupta contra incendiilor, în pofida acestei organizări, era îngreunată de strâmtimea spațiilor de manevră și de dificultatea aducerii apei acolo unde era necesară.
19774	Lupta cu avarii a durat vreme de patru zile la Flovius, Fluvius Frigidus ("râul rece"), situat în Carniola, la sud-est de Cividale, cf.
19775	Lupta cu sabia este cea mai utilizată metodă de luptă folosită de Shinigami.
19776	Lupta dintre ei începu conform etichetei: Tromp pe Gouden Leeuw (82) împotriva lui Spragge pe Royal Prince (100), Sweers împotriva lui Kempthorne, De Haen împotriva lui Ossory.
19777	Lupta finală se dă astfel între Președinte și Zinyak unde Zinyak trișează dar este învins în cele din urmă de Președinte care devine rege peste regatul condus înainte de Zinyak.
19778	Lupta împotriva hughenoților Hughenoții (protestanții), alcătuiau un "stat în stat" în timpul lui Ludovic al XIII-lea în Franța.
19779	Lupta începe, iar Dorgeval și Duprat realizează mari fapte de vitejie, fiind lăudați de generalul Bonaparte.
19780	Lupta pentru dreptate politică și socială în Transilvania (sec. al XVIII-lea) Unirea cu Roma le-a permis românilor din Transilvania să ceară drepturi politice egale cu ceilalți locuitori prin intermediul sinoadelor Unirii.
19781	Lupta pentru Mallorca James era determinat să-și recupereze împărăția și a plecat curând în război cu Regatul Aragon.
19782	Lupta pentru o Biserică bulgară a fost o luptă național-politică, deoarece avea ca scop recunoașterea naționalității bulgare din Turcia, și de aceea la ea a participat întreaga națiune bulgară.
19783	Lupta propriu-zisă cunoaște și ea trei etape: intră în ring „vara”, cel care testează puterea taurului (acesta este călare), acesta îi slăbește puterile taurului cu niște săbii speciale.
19784	Luptătorii de gherilă, cu toate acestea, se confruntă nu doar cu rezistența armatei mexicane, ci și a sătenilor și a echipei lui El Mariachi.
19785	Luptători și călugări, țărani și poeți, toți se închină lui Shalassa, Zeița Dragon a apei, cea care le acordă puteri magice, având la bază acest element.
19786	Luptele aeriene pe care le-a urmărit în timpul războiului l-au făcut să-și descopere vocația zborului.
19787	Luptele au început cu asaltul unor unități din Divizia a 4-a indiană (Gazelle Force și brigada a 11) asupra pozițiilor italiene din munții care se aflau pe druml spre Keren.
19788	Luptele au început pe 20 aprilie 1915, cu Aram Manukian organizator al rezistenței, și au durat aproximativ două luni.
19789	Luptele care au urmat se încheie cu strălucita victorie de la Podul Înalt din 10 ianuarie în urma căreia tronul Țării Românești rămâne liber.
19790	Luptele de facțiuni au dus la instabilitatea regimului.
19791	Luptele de pe frontul din Balcani s-au dus pe teritoriile Muntenegrului, Greciei, Bulgariei și Albaniei.
19792	Luptele din și în jurul localității Kulari au continuat până în ianuarie 2000.
19793	Luptele lui Ahab Conflictele cu Damascul În timpul lui Ahab, după Biblie, ar fi avut loc trei războaie cu regatul sirian Aram Damasc din nord-est.
19794	Luptele Operațiile sudul Italiei Genralul american Mark Wayne Clark la bordul navei USS Ancon în timpul debarcării de la Salerno, Italy, 12 septembrie 1943.
19795	Lupul marsupial era, de asemenea, mai puțin versatil când era vorba de alimentație, prin comparație cu omnivorul câine dingo.
19796	Lupul poate ajunge la vârsta de 15 - 16 ani, fiindcă a fost vânat în exces a dispărut de pe teritoriul multor țări.
19797	Lurgan este caracteristic multora dintre așezările întemeiate în timpul Colonizării Irlandei (sec.
19798	Lutoslawski a crezut că acest anti-formalism a fost un pas înapoi nejustificat, și el s-a străduit să-și mențină integritatea artistică.
19799	Luxemburg este sediul birourilor administrative („Secretariatul General”).
19800	Luxoft Leadership Team http://www.luxoft.com/luxoft-overview/leadership-team/, accesat 6 noiembrie 2013 Locații globale Luxoft are centre de dezvoltare în Rusia (Moscova, St.
19801	Lycaena salustius este un fluture comun de culoare arămie din familia Lycaenidae.
19802	Lydnevi este o limbă artificială de tip naturalistic, creata prin lingvistul ceh Libor Sztemon.
19803	Maakond-ul (regiune) este cea mai mare diviziune administrativă.
19804	Maat este reprezentată ca o femeie care poartă în păr pene ale adevărului.
19805	Mabel se îmbracă foarte elegant dar totuși mult prea sexy pentru a fi soția unui politician ca León; chiar dacă nu merge până la extreme ca Alma Rey.
19806	Macbeth ezită să ducă planul la bun sfârșit, însă, la insistențele soției, săvârșește crima.
19807	Macedonia a făcut multe reforme economice de la independența sa.
19808	Măcelul continuă, prin fumurile dense se văd urmele tâlhăriilor și ale distrugerilor.
19809	Mackay, p. 5. Această strategie s-a dovedit a fi un dezastru.
19810	Mackie este de acord că istoricii contemporani, obosiți de cele trei succesiuni regale din timpul îndelungatului Război al Rozelor, considerau că Bosworth Field a fost doar încă una dintr-un lung șir de asemenea bătălii.
19811	Madonna îi înmânează o casă demo cu diferite piese, printre care și o variantă demo a cântecului „Burning Up”, fiind singura care o impresionează pe Barbone, iar după ce o vede într-un concert, îi oferă un contract.
19812	Madonna și Jellybean l-au modificat parțial pentru a avea același stil ca precedentele piese înregistrate pentru album.
19813	Maduva hematogena activa este situata la nivelul vertebrelor, sternului, coastelor, precum si in epifizele proximale ale femurului si tibiei.
19814	Maestru: după inițiere, noul maestru poate la rândul lui să facă altora inițieri/acordaje si cunoaste simbolurile specifice maestrilor.
19815	Mafia se deosebește de celelalte forme de criminalitate organizată prin structură.
19816	Magie este o poveste originală despre identități pierdute și regăsite, plină de umor și căldură.
19817	Magistrala BMT Jamaica folosește un sistem în care pe anumite porțiuni trenurile nu opresc în toate stațiile în timpul orelor de vârf.
19818	Magnatul dă astfel impresia că a ieșit din joc, pleacă la vila sa de la munte pentru a-și pune ordine în gânduri și revine tocmai cu prilejul încheierii înțelegerii dintre cei doi parteneri ai săi și grupul ocult care susținea partidul.
19819	Magnitudinea decesului statistic depinde de numărul persoanelor afectate de contramăsură.
19820	Magnitudinea este o descriere cantitativă a unui cutremur, obținută pe baza datelor seismologice măsurate; ea caracterizează energia eliberată de cutremur și, în cazul ideal, este independentă de locul măsurării.
19821	Magnus a încheiat pacea cu suedezii în 1101, fiind de acord să se căsătorească cu Margareta, fiica regelui suedez Inge Stenkilsson.
19822	Magnus Haraldsson ( 1135 – 1145 ) a fost regele Norvegiei din 1142 până la moartea sa în 1145, guvernând împreună cu cei trei frați ai săi.
19823	Magua îi scoate inima lui Munro, dar îi promite că-i va ucide fiicele pentru ca neamul său să se stingă.
19824	Mahalaua poate sau nu să se suprapună cu noțiunile de cartier mărginaș (aflat la periferia orașului) și suburbie.
19825	Maher Zain bintangi sinetron Harian Metro retrieved June 26, 2012 În 2013, el a luat parte la proiectul ”Colors of Peace”, având melodii bazate pe lucrările lui Fethullah Gülen.
19826	Mahidevran Sultan sultana mahidevran Mahidevran Gulbahar s-a născut cel mai probabil în anul 1500.
19827	Mahno a fost descris de teoreticianul anarhist Emma Goldman drept „o figură extraordinară” care a condus o mișcare revoluționară țărănească.
19828	Mahomed conducea rugaciunea cand a primit revelatia de la Dumnezeu, aratandu-i sa ia Kaaba ca Qibla.
19829	Mai 10 mai : * Germania suspendă războiul submarin fără restricții.
19830	Mai întâi regele a trebuit să-și asigure liniștea în pământul Siriei din partea Bătrânului din Munți, nume sub care este menționat în documente conducătorul sectei asasinilor, o erezie șiită.
19831	Mai jos de biserică se profilează turnul-clopotniță cu cele trei etaje din lemn, cu deschideri pe toate laturile.
19832	Mai jos este o listă de absolvenți notabili ai Colegiului Național „Sfântul Sava” din București (cunoscut anterior și ca liceul „ Nicolae Bălcescu ” sau colegiul „Sfântul Sava”).
19833	Mail servește peste 280 milioane de utilizatori.
19834	Mai multe instituții de cultură au funcționat în incinta bisericii de-a lungul timpului.
19835	Mai multe mii de persoane au dispărut și aproximativ 200.000 au fost ucise.
19836	Mai multe milioane de refugiați musulmani, sikh și hinduși au trecut de-o parte sau alta a așa numitei „linii Radcliffe”, noua graniță.
19837	Mai multe persoane celebre poartă numele Fleming : * Abraham Fleming, ( 1552 1607 ), scriitor englez.
19838	Mai multe publicații de manga, anime și jocuri video și alte medii au lăudat, dar și criticizat.
19839	Mai multe ziare populare publicate pe plan local păstrează însă numele vechi al țării în limba rusă, ca de exemplu Komsomolskaia Pravda v Bielorussii, varianta locală a unui popular ziar rusesc.
19840	Mai mult, garnizoana prusacă, aflată în Luxemburg de la Congresul de la Viena din 1815, urma să fie retrasă.
19841	Mai mult, King face referire la primele versuri din piesa lui Shakespeare „ Richard al III-lea ” remarcând, „această vară chinuitoare a legitimei nemulțumiri a negrilor nu va trece până când nu va veni o toamnă înviorată..
19842	Mai mult, Suedia era în pragul războiului cu Norvegia încă de la expediția norvegiană în Värmland din 1225.
19843	Maine are aproape de linie de coastă.
19844	Mă înfior de fiecare dată cînd îmi aduc aminte de ochii ei umezi de bucurie.
19845	Maiorul V. D. Chiru, comisarul regal, a subliniat în rechizitoriul său că manifestatia de la 13 decembrie se dorea a fi semnalul declanșării revoluției bolșevice în România, iar greva tipografilor era doar un pretext ce urma să fie speculat de comuniști.
19846	Mai precis, read acordă posibilitatea de a introduce un text de la tastatură.
19847	Mai puțin impresionate de cântec s-au dovedit a fi publicațiile BBC Music BBC Music.
19848	Mai recent (2007–2008), a colaborat cu saxofonistul austriac Harry Sokal.
19849	Mai recent au fost dezvoltate metode statistice computaționale de testare a ipotezelor, care sunt înrudite atât cu metoda comparativă cât și cu statistica lexicală.
19850	Mai târziu, a fost un rival al venețienilor, ca lider al Sfântei Ligi formate de papa Iulius al II-lea împotriva lor.
19851	Mai târziu, după ce Alex a folosit o vrajă pe mama sa să o convingă să iasă cu un băiat.
19852	Mai târziu ea a susținut că, la vârsta de nouă ani, a fost dusă de mama ei la o ghicitoare care i-a spus că într-o zi ea va domni peste inima unui rege.
19853	Mai târziu, în septembrie 1938, va fi luată înapoi la Cracovia, pentru a-și aștepta sfârșitul aici.
19854	Mai târziu, Peter află că Flint Marko este cel care îl omorâse pe Ben Parker, unchiul său, și astfel își dorește să se răzbune.
19855	Mai târziu s-a elaborat o Strategie Națională Privind Biodiversitatea și un Plan de Acțiuni, cu o revizuire, care au fost acceptate de către Convenție la 21 septembrie 2010.
19856	Maite are doi frați : Adolfo, cu trei ani mai mic și Francisco (Paco), cu nouă ani mai mic.
19857	Mai trebuie spus că mai înainte de împărțire, Uniunea Polono-Lituaniană nu era o țară complet suverană,.
19858	Majoritatea acestor practici, la origine, serveau la evitarea unei sarcini.
19859	Majoritatea adăpostesc birouri, centre comerciale sau sedii ale unor instituții publice.
19860	Majoritatea animalelor dorm noaptea.
19861	Majoritatea apărătorilor din Vukovar au fost și ei uciși, deși unii, inclusiv comandanții, au reușit să străpungă liniile JNA și să ajungă în teritoriul controlat de guvernul croat.
19862	Majoritatea articolelor sunt însoțite de imagini, multe au înregistrări sonore sau video asociate.
19863	Majoritatea atracțiilor în Algeria includ Muzeul Național al Artelor și Muzeul de Artă Locală și Etnografică.
19864	Majoritatea bărbaților grupului erau tineri emigranți europeni și nu erau considerați potriviți pentru acest rol.
19865	Majoritatea beneficiarilor fiind la vârsta adolescenței sunt pregătiți pentru a acumula informații privitoare la drepturile și obligațiile lor, pentru a putea fi integrați în societate și a nu fi dependenți sociali toată viața.
19866	Majoritatea bolnavilor sunt sportivi.
19867	Majoritatea cazurilor de adenocarcinom sunt asociate cu fumatul; cu toate acestea, în rândul persoanelor care au fumat mai puțin de 100 de țigarete în viața lor („nefumători”), adenocarcinoamele sunt cea mai comună formă de cancer pulmonar.
19868	Majoritatea conflictelor erau o sursă de publicitate favorabilă.
19869	Majoritatea consecintelor letale in intoxicatia acuta cu tetraclorura de carbon inaintea aparitiei hemodializei au fost consecutive insuficientei renale si nu celei hepatice.
19870	Majoritatea filmelor din această serie au fost realizate în colaborare cu Ministerul de Interne.
19871	Majoritatea forțelor partizanilor au reușit să scate în Bosnia.
19872	Majoritatea fosfolipidelor au un acid gras saturat pe o catenă, și unul nesaturat pe cealaltă.
19873	Majoritatea infecțiilor sunt produse de cinci serogrupuri (A, B, C, Y, W-135), clasificate după polizaharidul capsular.
19874	Majoritatea limbilor din această familie sunt oficiale.
19875	Majoritatea locuitorilor erau români (87,8%), cu o minoritate de evrei (4,0%), una de ruși (3,5) și una de ruteni (4,7%).
19876	Majoritatea locuitorilor erau români (93,1%), cu o minoritate de germani (2,95%) și una de evrei (2,89%).
19877	Majoritatea locuitorilor erau români (97,5%), cu o minoritate de germani (1,25%) și una de evrei (0,75%).
19878	Majoritatea locuitorilor erau români (99,95%), cu o minoritate de ruteni (0,05%).
19879	Majoritatea locuitorilor sunt maghiari (53,22%), cu o minoritate de români (44,18%).
19880	Majoritatea locuitorilor sunt maghiari (79,54%), cu o minoritate de români (18,87%).
19881	Majoritatea locuitorilor sunt români (56,52%).
19882	Majoritatea locuitorilor sunt români (65%), cu o minoritate de romi (23,17%).
19883	Majoritatea locuitorilor sunt români (66,53%).
19884	Majoritatea locuitorilor sunt români (67,2%).
19885	Majoritatea locuitorilor sunt români (67,34%).
19886	Majoritatea locuitorilor sunt români (69,62%), cu o minoritate de maghiari (28,85%).
19887	Majoritatea locuitorilor sunt români (69,75%), cu o minoritate de romi (27,22%).
19888	Majoritatea locuitorilor sunt români (74,69%).
19889	Majoritatea locuitorilor sunt români (75,9%), cu o minoritate de romi (19,5%).
19890	Majoritatea locuitorilor sunt români (77,64%), cu o minoritate de romi (15,78%).
19891	Majoritatea locuitorilor sunt români (78,09%), cu o minoritate de cehi (16,65%).
19892	Majoritatea locuitorilor sunt români (78,13%), cu o minoritate de romi (16,55%).
19893	Majoritatea locuitorilor sunt români (78,67%).
19894	Majoritatea locuitorilor sunt români (79,16%).
19895	Majoritatea locuitorilor sunt români (79,77%).
19896	Majoritatea locuitorilor sunt români (79,97%).
19897	Majoritatea locuitorilor sunt români (80,01%).
19898	Majoritatea locuitorilor sunt români (80,62%).
19899	Majoritatea locuitorilor sunt români (80,74%), cu o minoritate de romi (12,3%).
19900	Majoritatea locuitorilor sunt români (80,87%), cu o minoritate de romi (16,41%).
19901	Majoritatea locuitorilor sunt români (81,08%).
19902	Majoritatea locuitorilor sunt români (81,51%).
19903	Majoritatea locuitorilor sunt români (82,47%).
19904	Majoritatea locuitorilor sunt români (83,57%).
19905	Majoritatea locuitorilor sunt români (84,34%), cu o minoritate de romi (11,63%).
19906	Majoritatea locuitorilor sunt români (84,47%), cu o minoritate de romi (14,33%).
19907	Majoritatea locuitorilor sunt români (84,68%), cu o minoritate de romi (10,84%).
19908	Majoritatea locuitorilor sunt români (85,51%), cu o minoritate de romi (9,98%).
19909	Majoritatea locuitorilor sunt români (86,46%).
19910	Majoritatea locuitorilor sunt români (86,88%), cu o minoritate de romi (10,48%).
19911	Majoritatea locuitorilor sunt români (88,37%), cu o minoritate de romi (9,65%).
19912	Majoritatea locuitorilor sunt români (88,63%), cu o minoritate de romi (9,07%).
19913	Majoritatea locuitorilor sunt români (88,68%).
19914	Majoritatea locuitorilor sunt români (88,94%).
19915	Majoritatea locuitorilor sunt români (89,05%), cu o minoritate de romi (6%).
19916	Majoritatea locuitorilor sunt români (89,34%), cu o minoritate de romi (3,75%).
19917	Majoritatea locuitorilor sunt români (89,46%), cu o minoritate de romi (1,94%).
19918	Majoritatea locuitorilor sunt români (89,57%).
19919	Majoritatea locuitorilor sunt români (89,59%), cu o minoritate de romi (4,59%).
19920	Majoritatea locuitorilor sunt români (89,85%), cu o minoritate de romi (7%).
19921	Majoritatea locuitorilor sunt români (90,29%).
19922	Majoritatea locuitorilor sunt români (90,99%).
19923	Majoritatea locuitorilor sunt români (91,48%), cu o minoritate de romi (4,28%).
19924	Majoritatea locuitorilor sunt români (91,4%), cu o minoritate de romi (4,5%).
19925	Majoritatea locuitorilor sunt români (91,6%), cu o minoritate de romi (3,06%).
19926	Majoritatea locuitorilor sunt români (91,87%), cu o minoritate de romi (4,8%).
19927	Majoritatea locuitorilor sunt români (92,06%), cu o minoritate de romi (4,49%).
19928	Majoritatea locuitorilor sunt români (92,11%), cu o minoritate de romi (2,66%).
19929	Majoritatea locuitorilor sunt români (92,21%), cu o minoritate de tătari (2,69%).
19930	Majoritatea locuitorilor sunt români (92,74%), cu o minoritate de romi (3,2%).
19931	Majoritatea locuitorilor sunt români (92,87%).
19932	Majoritatea locuitorilor sunt români (93,43%), cu o minoritate de romi (2,46%).
19933	Majoritatea locuitorilor sunt români (94,09%).
19934	Majoritatea locuitorilor sunt români (94,45%).
19935	Majoritatea locuitorilor sunt români (94,58%), cu o minoritate de romi (2,35%).
19936	Majoritatea locuitorilor sunt români (94,59%), cu o minoritate de romi (1,15%).
19937	Majoritatea locuitorilor sunt români (94,88%).
19938	Majoritatea locuitorilor sunt români (95,27%), cu o minoritate de romi (1,76%).
19939	Majoritatea locuitorilor sunt români (95,72%), cu o minoritate de romi (1,55%).
19940	Majoritatea locuitorilor sunt români (96,06%).
19941	Majoritatea locuitorilor sunt români (96,14%).
19942	Majoritatea locuitorilor sunt români (96,16%).
19943	Majoritatea locuitorilor sunt români (96,39%), cu o minoritate de romi (1,17%).
19944	Majoritatea locuitorilor sunt români (96,83%).
19945	Majoritatea locuitorilor sunt români (96%), cu o minoritate de romi (1,38%).
19946	Majoritatea locuitorilor sunt români (97,27%).
19947	Majoritatea locuitorilor sunt români (97,32%).
19948	Majoritatea locuitorilor sunt români (97,61%).
19949	Majoritatea locuitorilor sunt români (98,91%).
19950	Majoritatea monumentelor au fost demolate iar unele au fost mutate cum a fost cazul moscheii «Hunchiar-Regele Carol I», aflată astăzi în Piața Pieptănari.
19951	Majoritatea oamenilor ar lua deșertul ca atare și ar crede că e un fel de loc sterp, ceea ce chiar este adevărat.
19952	Majoritatea personajelor care apar în franciza Star Trek sunt membri ai Flotei.
19953	Majoritatea pieselor lui Aristofan aveau un caracter politic, satirizând de multe ori pe cetățenii bine cunoscuți ai Atenei pentru comportamentul lor din timpul Războiului Peloponeziac și de după.
19954	Majoritatea populației este alcătuită din asiatici și din negri, care trăiesc în sudul muntos și sunt urmași ai foștilor sclavi.
19955	Majoritatea populației locuiește în zona joasă din centrul țării.
19956	Majoritatea populației sînt ruși (55% din totalul populației), buriații, populație mongolă (pentru care a fost creată această autonomie) sînt astăzi minoritari (40% din totalul populației).
19957	Majoritatea satelor sunt cuprinse în voievodate.
19958	Majoritatea soldaților din S.U.A sunt membrii ai Gărzi Naționale, care au mobilizați pentru misiunea KFOR.
19959	Majoritatea susținătorilor săi sunt israelieni vorbitori de limbă rusă, precum și foști suporteri deziluzionați ai Partidului Likud.
19960	Majoritatea tancurilor KV erau distruse de soldații germani prin avarierea șenilelor folosind tunul antitanc de 3,7 cm, apoi detonarea unei mine magnetice în spatele turelei sau aruncarea unei grenade ofensive pe țeava tunului.
19961	Majoritatea tancurilor M47 Patton au fost exportate la sfârșitul anilor 1950.
19962	Majoritatea vagoanelor de trenuri InterRegio sunt vopsite în roșu și sunt compartimentate, cu 6 locuri atât la clasa I cât și la a II-a.
19963	Majoritatea văilor rîurilor se dezvoltă în roci argilo-nisipoase afînate sunt largi, luncile bine exprimate, versanții domoli sau moderat înclinați.
19964	Majoritatea vehiculelor erau deja uzate când au fost primite de armata română.
19965	Majoritatea versiunilor de video RAM sunt cu două porturi, ceea ce inseamnă că în timp ce procesorul scrie o nouă imagine pe video RAM, display-ul citește de pe video RAM pentru a actualiza conținutul curent al ecranului.
19966	Malanje a fost parțial distrus în război.
19967	Maldark a fost creat după chipul și asemănarea creatorului său, Max Ross.
19968	Maldive a fost readmisă în organizație pe 9 iulie 1982.
19969	Mallorca este un pământ bogat în tradiții și basme populare – de aceea, Antoni M. Alcover a cules, mergând din sat în sat, peste patru sute de basme semnate de el, care s-au publicat în numeroase rânduri din 1886 până azi, fără întreruperi.
19970	Mallory are însă alte idei.
19971	Mallory nu știe că misiunea lui Ayres este de a deschide negocieri de pace cu Uniunea.
19972	Mallory pierde și un prizonier al Uniunii, Josh Talley, pe care-l salvase dintr-un interogatoriu brutal pe stația Russell.
19973	Malul Dunării de la est de Viminacium era în continuare fortificat, în zona Porților de Fier.
19974	Małysz a fost primul săritor cu schiurile care a câștigat Cupa mondială de 3 ori consecutiv.
19975	Mama ei a consimțit la căsătoria din urmă însă a insistat ca Maria Antonia Ferdinanda să atingă o vârstă mai matură.
19976	Mama ei a fost asistentă la Urgențe în spitalul local.
19977	Mama etnomuzicolgului, născută Maria Lahovary (sora lui Alexandru Lahovary, ministrul Afacerilor Externe) a fost o femeie sensibilă, cu veleități muzicale.
19978	Mama lui a fost Aishe Hafsa Sultan și a murit în 1534.
19979	Mama lui a fost Ducesa Luise de Brunswick-Wolfenbüttel.
19980	Mama lui era Marea Cneaghină Eudoxia.
19981	Mama lui Grigore, Silvia, avea în Sicilia o soră măritată, Patricia.
19982	Mama Mariei Luisa a fost foaret mulțumită când fiica sa a devenit regină.
19983	Mama, nemulțumită, se uită pe invitație și îi spune că acolo scrie că fetița trebuie însoțită la zoo de ambii părinți.
19984	Mama sa a fost invatatoare.
19985	Mama sa, Bronisława Bugoska, era instructoare și apoi directoare la un pension de fete.
19986	Mama sa, Caliopi Alaman, era de origine greacă, familia ei fiind venită în România din Insula Andros.
19987	Mama sa era Eugénie Rozat Lagis.
19988	Mama sa, Florica (născută Pop) Cochinescu (1919-2008) a fost casnică iar tatăl său, Florian Cochinescu (1918-1998) a fost maistru electrician.
19989	Mama sa, Giuliana, fiind casnică, s-a ocupat de educarea lui Tiziano, dar și a fratelui său mai mic, Flavio.
19990	Mama sa l-a învățat despre valorile familiale, iar, după moartea tatălui său, Walt s-a ocupat de protejarea familiei sale.
19991	Mama sa, Rauza Islanova, fostă campioană de tenis la juniori, era antrenoare la Clubul de tenis Spartak, iar tatăl său, Mihail Safin, era directorul clubului.
19992	Mama sa s-a născut în satul Flămânzeni, langâ Buftea.
19993	Mama va rade în prealabil părul pubian și capul tânărului.
19994	M-am dus acasă și m-am culcat imediat în pat.
19995	Mamiferele marine, cum ar fi balenele și focile, prezintă o concentrație crescutǎ de mioglobină în mușchi.
19996	Mami iese din cameră zicând: "Acesta nu este un loc pentru o doamnă!"
19997	M-am îndrăgostit astfel de senzația pe care o ai când te afli pe scenă”.
19998	M-am obișnuit să înfrunt grupuri de băieți și să îmi continui viața și când treceam prin situații neplăcute, să fiu inteligent, amuzant și subversiv pe seama autorității.
19999	Managementul calității World Machinery Works este certificată ISO 9001:2008 și toate produsele sale sunt conforme cu standardele tehnice internaționale din domeniu, inclusiv DIN 8620 și ISO 230-1/2.
20000	Managerul Steve Bruce a renunțat apoi la el și s-a transferat la echipa australiană Sydney FC.
20001	MAN alege în funcția de prim-ministru, pe Constantintin Dăscălescu.
20002	; Manan : eunuc în Palatul Mormintelor din Atuan. ; Tenar : preoteasă în Mormintele din Atuan, numită și ''Arha” sau, ulterior, Doamna cea Albă din Gont și „Goha”.
20003	Mănăstirea actuală Biserica Mănăstirii Sf.
20004	Mănăstirea a fost distrusă în perioada invaziei maghiare, traversând între secolele XI-XV o perioadă de glorie.
20005	Mănăstirea are un gater de tăiat bușteni și un atelier de tâmplărie (administrat de către Ocolul Silvic Mănăstirea Neamț a Mitropoliei Moldovei și Bucovinei) și de ceramică, precum și o cărămidărie.
20006	Mănăstirea Dălhăuți în prezent Mănăstirea Dălhăuți a fost mănăstire de călugări de la întemeiere și pînă la desființarea sa prin decretul comunist nr. 410/1959.
20007	Manastirea este asezata într-un loc retras, la poalele unui deal învaluit în mireasma pădurilor de tei.
20008	Mănăstirea este cunoscută și sub numele de Mănăstirea Titireciu.
20009	Mănăstirea fiind în reparații, printre zidarii care lucrau acolo se angajează și Oarcă, cu scopul de a servi ca om de legătură între fratele Avacum (numele sub acoperire al lui Roman) și organele de poliție.
20010	Mânăstirea poate fi vizitată, drumul fiind accesibil dinspre autostrada București-Pitești,km 30 sau 70. Există posibilitatea de a lua apă chiar din izvorul aflat sub mânăstire.
20011	Mănăstirea Popânzălești este atestată documentar din anul 1678, când a fost închinată ca metoc Episcopiei Râmnicului-Noul Severin de către logofătul Hamza din Popânzălești, ctitorul ei.
20012	Mănăstirile izolate din insule se îngroapă resturile pământești ale împăraților etiopieni.
20013	Mănăstirile și schiturile construite de voievozi și boieri, înzestrate cu un bogat patrimoniu și importante privilegii, sunt depozitare ale unui bogat tezaur de cultură și civilizație românească.
20014	Mănăstiri Văratic, trecut la cele veșnice 28 dec. 1828".
20015	Mandatul lui Vintilă Brătianu la conducerea Ministerului de Război nu a fost lipsit de asperități și situații dificile, generate în special de condițiile precare ale refugiului și evoluția situației de pe front.
20016	Maneaua era o muzică accesibilă, cu text, ale cărei versuri descriau în mod idilic aspecte ale vieții duse de romi.
20017	Mânerele de acționare a ușilor erau ascunse la interior, ștergătorul de parbriz era amplasat central, iar barele de protecție aveau spoilere încorporate.
20018	Manierismul În această perioadă, arhitecții explorează noi domenii artistice, utilizând forme arhitecturale pentru a sublinia relațiile spațiale.
20019	Manierismul polonez al secolului al XVII-lea era caracterizată de mult mai multă simplitate în decor în beneficiul armoniei construcției.
20020	Manifest Destiny a fost adesea invocat și folosit pentru a argumenta și justifica alte achiziții teritoriale sau aspirația de achiziționa teritorii.
20021	"Manifestul", nota Lenin, "indicata de fapt un pas înainte către despărțirea practică de oportunismul și de șovinismul social".
20022	Manifestul Russell-Einstein, publicat pe 5 iulie 1955, a chemat la o conferință a oamenilor de stiință pentru a evalua pericolele armelor de distrugere în masă ( atunci considerate a fi numai armele nucleare).
20023	Manipularea și tratarea acestui tip de deșeuri se face numai de agenții economici care îndeplinesc condițiile necesare și ținând evidențe stricte, pe baza unei autorizări.
20024	Manometrul de control este prevăzut cu un jug pentru racordare la robinetul buteliei și o supapă pentru evacuarea aerului sub presiune rămas în interior.
20025	Manstein era de acord că Hitler conducea Germania la dezastru, dar i-a spus lui Gersdorff că „mareșalii prusaci nu se răzvrătesc”.
20026	Mantaua externă cuprinde o zonă numită "asthenosferă" ce se întinde între adâncimile de 100 și 210 km (grec.
20027	Mantaua planetei ajunge la temperaturi între 2.000 K și 5.000 K. Mantaua lui Neptun este echivalentă cu 10-15 mase ale Pământului și este bogată în apă, amoniac și metan.
20028	Mantia zeului scandinav Odhinn este albastră precum a Fecioarei Maria, care, poetic, este considerată „Crinul albastru”.
20029	Manual de liceu pentru anul I. / Algebra.
20030	Manualul de istoria literaturii are o valoare documentar-științifică aparte.
20031	Manualul este un ghid de supraviețuire în cazul unei epidemii a virusului zombi.
20032	Manualul inginerului termotehnician (MIT), București: Editura Tehnică, 1986, vol. 2, tab. 525 Randamentul termic al oricărui ciclu termodinamic poate fi crescut prin ridicarea temperaturii medii a sursei calde a ciclului.
20033	Manubriul vomerului este scurt și lat; iar la exemplarele bătrâne el e concrescut cu parasfenoidul.
20034	Manuel II a murit la 21 iulie 1426, cu 6 zile înainte să fi împlinit 75 de ani.
20035	Manuel l-a instalat pe tronul Raskăi pe jupanul Ștefan Nemania, iar acesta le a cedat romeilor unele teritorii litigioase.
20036	Manuel și cu solii lui Amalric (sus).
20037	Manuscrise inedite și culegeri din ziare și reviste.
20038	Manuscrisele sale se află în biblioteca D'Albani.
20039	Manuscrisul Acesta datează documentul nu mai târziu de secolul al IV-lea.
20040	Manuscrisul se presupune că este de la sf.
20041	Maple Leafs aveau să câștige și celelate două meciuri din playoff-ul cel mai bun din șapte împotriva celor de la Detroit.
20042	Maracinii aveau tulpinile cat sulita.
20043	Maraventano a negociat capitularea și, pe 23 mai, s-au predat 1.100 de italieni, 5.000 de soldați coloniali, 2.000 de femei și copii, 1.000 de catârgii și cărăuși.
20044	Marca Billungilor în jurul anului 1000 Herman (n.
20045	Marca de Meissen a fost uneori numită ca Marca Thuringiei.
20046	Marca nu a fost transferată la Lichidarea Motors Company ca parte a falimentului GM în 2009, a fost reținută de către GM în scopul de a investiga vânzarea marcii.
20047	Marcea pe harta judetului Ca vecinătăți ale comunei regăsim la: sud – comuna Orlești, est – comuna Olanu și râul Olt, nord – comuna Sirineasa și orașul Babeni, vest – comuna Scundu.
20048	Marcello trăiește cu Emma (Yvonne Furneaux), femeia care îl iubește și care își dorește o nuntă tradițională, dar este foarte posesivă și nu este capabilă să îi înțeleagă dorința de a găsi valoare și sens în existența lui.
20049	Marcel Opriș a fost numit în funcția de director al Serviciului de Telecomunicații Speciale (STS), cu rang de secretar de stat.
20050	Marchizul de Marigny, director general al Clădirilor Regale (în franceză Bâtiments du roi) și succesorul acestuia, contele de Angiviller, elaborează un proiect prin care Luvrul să devină un muzeu permanent.
20051	Mărcile de bere deținute de companie sunt în creștere continuă.
20052	Marcionismul este teologia inițiată de către Marcion din Sinope (cca 80-155).
20053	Marcomanii rămași au fost asimilați de slavii apuseni, care au invadat regiunea.
20054	Marcus Brutus era un văr îndepărtat al lui Cezar și fusese numit ca unul dintre moștenitorii săi testamentari.
20055	Marcus Iulius Philippus (Filip Arabul) Filip poate fi un El provine din limba greacă: Φίλιππος, Phílippos („Prietenul calului“), latinizat: Philippus.
20056	Mardopol pleacă în noaptea următoare cu un avion din care urma să fie parașutat într-un loc stabilit anterior de pe teritoriul României, el urmând a fi așteptat și adăpostit de țăranul Martin Marin din Adânca.
20057	Marduk i-a învins pe toți, cu ajutorul celorlalți zei, iar pe Tiamat a atacat-o singur.
20058	Marea Britanie,industrualizată cu mult înaintea celorlalte state,domina un imperiu de colonii.
20059	Marea Ducesă Agnes a cerut moartea lui Włostowic, dar Vladislav a decis, în schimb, să ordone să fie orbit, să i se taie limba și să fie condamnat la exil.
20060	Marea Ducesă Victoria cu cele trei surori ale sale.
20061	Marea împroprietărire de 1921 a îndestulat pe toată lumea, dar tot în acest an, la îndemnul învățătorului vizionar Dumitru D.Beleuță și în prezența unui inginer agronom de la fostul Consilierat Agricol al jud.
20062	Marea lui ispravă a fost reorganizarea si unificarea la nivel mundial a acestei Artă Marțială în căutarea unei mai mari răspândire și recunoaștere la nivel internațional pentru Kenpo-Kai.
20063	Marea lupta Întreaga omenire este acum implicată într-o mare luptă între Hristos și Satana, cu privire la caracterul lui Dumnezeu, la Legea Sa și la suveranitatea Sa în univers.
20064	Marea majoritate a acestor situri oferă doar o privire de ansamblu asupra perioadei, dar recent au fost descoperite câteva rămășițe arheologice care aduc noi elemente referitoare la această perioadă.
20065	Marea Mediterană Marea Mediterană a fost un important teatru de lupte în timpul celui de-al doilea război mondial.
20066	Marea parte a moșiei Cașinului nu era ocupată de satul Stănești, ci de padure deasă de fag și de stejar ce încă se întâlnea aici și în cea mai mare parte pe malul stâng al râului.
20067	Marea parte a primei jumătăți a poveștii este dedicată reunirii unor specii hominide de pe inel, pentru a ucide un cuib de vampiri care se hrănește cu ele.
20068	Marea problemă care se punea era dacă guvernul nenazist ar fi reușit să capituleze mai înainte sau după ce sovieticii ar fi ocupat Germania.
20069	Marea sa descoperire, fenomenul de faze contraste pe care l-a descoperit în anul 1930 în laboratorul său de optică, nu s-a bucurat imediat de atenția comunității științifice.
20070	Marea savarietate ritmică izvorește din diferite surse folclorice și din particularitatile dansurilor care l-au inspirat;de la vechea pavană până la ritmurile moderne.
20071	Marele Buddha din Leshan, văzut din față.
20072	Marele Cartier General ordonă printr-o telegramă ca generalul Dragalina să fie transportat de urgență la Spitalul Militar de la Palatul Regal din București.
20073	Marele Cneaz Dmitri Constantinovici ( 1323 1383 ) a încercat să transforme orașul de scaun al cnezatului într-o localitate mai bogată și mai puternică decât Moscova.
20074	Marele Ducat al Lituaniei a păstrat numeroase drepturi în acest stat federativ, inclusiv guvern, buget și aramată separate.
20075	Marele Duce Constantin Pavlovici al Rusiei a renunțat la drepturile sale de succesiune la tron.
20076	Marele han a fost tolerant față de alte religii sau filozofii și asculta cu atenție ce aveau de spus sacerdoții și filosofii respectivi.
20077	"Marele hiatus" cuprinde, în ficțiune, perioada de trei ani între 1891 (pseudo-moartea lui Holmes) și 1894 (reapariția acestuia), precum și perioada 1893-1903 din opera autorului.
20078	Marele poem clasic era în sfârșit împământenit și putea exercita o înrâurire nemijlocită asupra conștiinței estetice.
20079	Marele Vizir era păstărtorul Marelui Sigiliu Imperial și era cel care era în drept să convoce ceilalți viziri în "Kubbealtı Vizier" (Vizirii Cupolei) – cu referire la arhitectura sediului executivului otoman.
20080	Marele vizir era un iubitor al lalelelor, punând bazele unei mode a cultivării lalelelor în grădinile publice și private, modă reflectată și în artă Salzmann, p. 93 Moda vestimentară a încorporat la rândul ei pasiunea pentru lalele.
20081	Marele Zid Chinezesc ( ) este o construcție strategică de mii de kilometri lungime, cu rol de apărare.
20082	Marenzio produs șaptesprezece cărți de madrigale între 1580 și 1589, toate acestea arată cele mai expresive, a variat si importanta lucrări în literatura Madrigal.
20083	Mare parte a copilăriei a petrecut-o în casa mamei din Fatih împreună cu sora mai mică, Nuriye.
20084	Mare parte a narațiunii se bazează pe amintirile lui Saint-Avit care relatează prima sa vizită în Atlantida, la regina Antinéa, alte flashback-uri mai scurte îl prezintă în noua sa căutare, creându-se astfel o structură narativă destul de complexă.
20085	Mare parte din bugetul programului a fost cheltuit pe efecte speciale audio, în principal opera lui Paddy Kingsland (pentru episodul pilot și întreaga serie a doua) și a lui Dick Mills și Harry Parker (pentru restul episoadelor (2–6) din prima serie).
20086	Mare parte din țară are un climat semiarid, iar elementele de bază geografice sunt vulcanul Muntele în Flăcări din Lagour și Marele Deșert.
20087	Mare postelnic (președinte al Departamentului Afacerilor Străine, la 28 decembrie 1823).
20088	Mare proprietar rural, s-a îndeletnicit de asemenea cu avocatura și publicistica, având studii de drept la Paris.
20089	Mareșalul și omul politic Alexandru Averescu (1859 - 1938) provenea din această regiune.
20090	Mărețele reptile Pe parcursul supranumitei „Ere a descoperirilor”, marinarii depindeau de carnea proaspătă de țestoasă pentru ași completa alimentația.
20091	Mărfurile aduse din Balcani erau transportate pe Dunăre de la Girgiu la Brașov sau pe la Turnul Măgurele și de-a lungul Oltului către Sibiu, de unde puteau fi transportate către Cluj sau Valea Mureșului.
20092	Mărfurile ce vor face obiectul licitației se expun spre vizionare.
20093	Mărfurile erau aduse la Londra de navele comerciale din ce în ce mai mari, nu numai pentru a staisface cererea internă, dar și pentru re-export în Europa și mai departe.
20094	Mărfurile provenite din alte țări urmau să fie aduse numai de corăbii engleze.
20095	Margareta din Mediaș îi poartă numele.
20096	Marge iese în evidență cu părul său albastru și lung, în forma unui stup de albine.
20097	Marginea estică a satului este afectată de alunecări de teren puternice.
20098	Maria a fost executată la Castelul Fotheringay pe 8 februarie 1587, la indignarea Europei catolice.
20099	Maria Brockerhoff a jucat în diferite seriale TV, ca apoi să fie de presa cotidiană, dată uitării.
20100	Maria de Mangop este moștenitoarea pe linie directă a familiei lui Demetrios Paleologos Gavras, întemeietorul principatului bizantin din Crimeea (aprox. 1362).
20101	Maria din Queens, New York, 17 ianuarie, 2010. 72. Motive creștine în lirica și publicistica lui Mihai Eminescu, Centrul Social al Bisericii Sf.
20102	Maria Fortunata a fost cunoscută ca fiind foarte pioasă și în aceelași timp destul de timidă însă fermecătoare.
20103	Mariajul nu a fost fericit iar mai târziu cei doi au divorțat.
20104	Maria Magdalena Székely - "Femei - ctitor în Moldova medievală", în "Magazin Istoric", nr. 3, martie 1999.
20105	Maria ordonă ca toată lumea să participe la liturghiile catolice, iar Elisabeta este nevoită să se prefacă.
20106	Maria și-a petrecut copilăria și adolescența la reședința familiei din Eastwell Park, comitatul Kent.
20107	Maria Sofia și soțul ei nu au mai avut alți copii.
20108	Mariella Petrescu, pe numele real Marinela Petrescu, (n.
20109	Marietta a primit numele de Suor Ludovica, și a devenit un membru respectat al mănăstirii.
20110	Mările erau deschise, iar vaporul a putut să se apropie de insulă, pe o ceață groasă.
20111	Marile mituri religiloase puteau atunci să se nască.
20112	Marilyn Eastman turnând sirop de ciocolată peste Karl Hardman pentru a obține un efect asemănător sângelui.
20113	Mărimea este momentul cinetic al centrului de masă, iar este momentul cinetic relativ al sistemului de puncte materiale față de centrul de masă.
20114	Mărimea pad - urilor Problemele pe care le ridică această situație este posibilitatea de sudură și de prelucrare manuală.
20115	Mărimea pânzei permite păianjenilor să prindă prăzi mult mai mari și, totodată, mărește semnificativ numărul insectelor capturate.
20116	Mărimi și unități pentru măsurarea efectelor radiațiilor Radiașiile, interacționând cu substanța pe care o străbat.
20117	Marina Regală avea un echipamente, standarde și regulamente eterogene și a trebuit să facă față unei anumite ostilități dintre ofițerii proveniți din diferitele forțe navale.
20118	Marina se îndrăgostește de un pictor care suferă de cancer cerebral.
20119	Marinescu, Nicolae Iorga: omul și opera, Iași, Editura Junimea, 1971 * Moartea unui savant, N. Iorga, Mihai Stoian, Editura Eminescu, 1975 * Barbu Theodorescu, Nicolae Iorga (1871-1940).
20120	Mario Felgueiras a fost cumpărat de către echipa clujeană, chiar de la echipa portugheză Sporting de Braga pe suma de doar 500.000 de euro.
20121	Mário Filho este considerat unul dintre părinții stadionului, fiind printre principalii susținători ai proiectului.
20122	Marion este un nume propriu folosit ca prenume feminin sau ca nume de familie.
20123	Mari părți din insule sunt inundate în timpul sezonului ploios, din cauza nivelului mai mare de apă al fluviului Amazon de-a lungul coastei și a ploilor abundente din interior.
20124	Marius Diaconescu, Cine falsifică istoria lui Avram Iancu, d-le prof.
20125	Marius Striblea a devenit un avocat căutat, cunoscut mai ales ca apărător a unor nume controversate din lumea interlopă, a fotbalului sau din politică.
20126	Mariusz Duda a lansat recent albumul de debut din noul său proiect, Lunatic Soul.
20127	Mark Alan Ruffalo este un actor american, dar și regizor, producător, scenarist.
20128	Mark Mancina a compus muzica originală din film, care va fi oferită publicului larg, din August 6 2013 de către by Walt Disney Records.
20129	Mark s-a întâlnit cu a doua sa soție,Sara,în timpul semnării unui autograf în San Diego,California și s-a căsătorit în St.
20130	Marksburg până în anul 1437 era numit „Burg Braubach”, cetatea este situată pe o înălțime de 160 m deasupra orașului Braubach de pe Rin, fiind una din cetățile medievale de pe cursul mijlociu al Rinului care n-au fost niciodată distruse.
20131	Mark) și fiica acestuia Anne Connel s-au implicat în reducerea acestor probleme și prin urmare au creat un club de cricket în 1875.
20132	Marmură şlefuită Vezi și Culorile diverse ale marmurei se datorează impurităților conținute (roșu - de la sărurile de fier (Fe), maro - de la cele de Mn, cenușiu - de la grafit, etc.).
20133	Marquardt a absolvit o facultate cu un grad asociat.
20134	Marșul ce a urmat, dar în special discursul emoționant al lui King, au contribuit din plin la promulgarea Civil Rights Act în 1964.
20135	Marșul executat de împărat i-a luat prin surprindere pe inamicii săi.
20136	Marte a fost terraformată și acolo se află Universitatea de pe Marte și trăiesc triburi de extratereștri ce se aseamănă în obiceiuri cu amerindienii.
20137	Martha este atunci pictoriță, eleva impresionistului german Lovis Corinth și trăiește la Berlin, separată fiind de al doilea său soț, Enrico Marcovaldi (fusese căsătorită prima oară cu Fritz Alexander).
20138	Marțieni Instant par din semințe ce se activează la contactul cu apa.
20139	Martin Gilbert, The Righteous: The Unsung Heroes of the Holocaust, cap. 8 și 9 A existat o singură manifestare publică împotriva persecutării de către naziști a evreilor germani (Protestul de pe Rosenstrasse).
20140	Martin Luther King a fost și el arestat, singura dată în care a fost arestat în Florida, în data de 11 iunie 1964.
20141	Martin Luther King va fi din nou arestat spre sfârșitul lunii iulie, fiind reținut două săptămâni, după care va părăsi definitiv orașul, fără a obține prea mari concesii din partea autorităților.
20142	Martirologiul Roman 6 august – La Roma, pe Via Appia, în cimitirul sfântului Calixt, nașterea fericitului Sixt al II-lea, Papă și martir, care, în timpul persecuției lui Valerian, a fost ucis cu sabia, a primit coroana martiriului.
20143	Martoră incomodă a unei acțiuni teroriste, devine ținta asasinilor plătiți de o familie importantă.
20144	Martori au fost Baltasar Vázquez, Sacristán și cu mine, care l-am botezat și apoi am semnat.
20145	Martorii care se găseau în motel în momentul crimei au afirmat că focul de armă ar fi pornit dintr-o cu totul altă direcție, un tufiș din apropierea recepției, tăiat câteva zile după asasinat, și nu de la o fereastră a motelului.
20146	Martorii din Celeabinsk au relatat că aerul din oraș mirosea a praf de pușcă.
20147	Martorul mut este un roman polițist scris de către Agatha Christie în 1937.
20148	Mărturie realizărilor lui Al-Idrisi mai stă cea de-a doua carte, prescurtată, scrisă de același autor și dedicată fiului lui Roger al II-lea, William.
20149	Mărturii Turnul Colțea înainte de cutremur Turnul Colțea după cutremur Aici este mărturia caligrafului Dionisie Eclesiarhul: Prin "clopotnița cea vestită", caligraful se referă l-a Turnul Colțea.
20150	Marturisea ca planurile de ameajare complexa a apelor au constituit domeniul preferat al activitatii lui.
20151	Mărturisile reformate de credință sunt documente ale credinței diverselor Biserici Reformate.
20152	Mărturisirea de credință a cultului creștin baptist (1689) a fost scrisă de calviniștii și baptiștii din Anglia pentru a reda în mod formal ideile creștinilor protestanți dintr-o perspectivă Baptistă.
20153	Mary Harris "Mother" Jones era în Mexic la 1 mai 1921, și a scris despre ziua de „fiesta” care marca „uciderea la Chicago a muncitorilor care cereau program de lucru de opt ore”.
20154	Masaccio: Adoraţia magilor, detaliu din Polipticul din Pisa.
20155	Masa compactă din metal a tancului radiază căldură lăsând o urmă precisă.
20156	Masacrele din Transilvania în perioada 1848-1849 se referă la masacrele comise în Transilvania în timpul Revoluțiilor de la 1848 ( Revoluția Română din 1848 și Revoluția Maghiară din 1848 ).
20157	Masacrul a dus și la întărirea securității în școli și o panică morală cu privire la cultura gotică, cea a armelor, uzul anti-depresivelor de către adolescenți, filmele și muzica violentă, internetul și jocurile video violente.
20158	Masacrul Pe 22 martie 1943, o companie SS germană și batalionul al 118-lea de poliție militară au intrat în satul Hatîn și au blocat toate drumurile.
20159	Masacrul pune Academia în alertă chiar înainte de Crăciun, iar pentru a evita creearea panicii, conducerea organizează o excursie de schi la un hotel exclusivist pentru moroi.
20160	Masa totală a produșilor de fisiune (Mp) dintr-o singură reacție, după disiparea energiei lor cinetice, este mai mică decât masa inițială a nucleelor combustibile.
20161	Masca sa de hollow se schimbă și ea, arătând de parcă a fost ruptă și conținând dinți zimțați.
20162	Masca sa se extinde pe partea stângă a feței sale.
20163	Masculul mai robust, după ce a alungat rivalul atrage atenția femelei prin dansul caracteristic împerecherii, emiterea unor sunete specifice, umflarea penajului cu deschiderea penelor cozii în formă de evantai.
20164	Măseaua de Dinotherium gigantisim găsită la Râpa Bâții se află în prezent la Muzeul Satului Stroești – Argeș.
20165	Masele de aer continental aduc mari cantități de zăpadă iarna.
20166	Mașina are jantele forjate AMG 19 țoli pe față, 20 de țoli în spate pictat titan cu cauciucurile de 255/35 pe față și 285/30 pe spate.
20167	Mașina avea un motor cu trei cilindri în stea, cu răcire forțată cu aer, capabil să dezvolte 30 de cai putere (după măsurătorile vremii).
20168	Mașina este dotată cu o tastatură prin care se introduce textul clar simbol cu simbol, iar la capătul celălalt (imprimantă sau tablu cu becuri) rezultă simbolurile criptate.
20169	Mașina sa preferată este Ford Expedition și în timpul liber lucrează la sală sau exersează la baterii.
20170	Mașinile mai vechi au nevoie de câteva rotiri a unei șurubelnițe în contact, iar altele au nevoie de hotwiring.
20171	Mașinile supraetajate din Top Gear (sezonul 11 episodul 6, Britanici vs.
20172	Masiva creatură, acoperită în întregime cu blană, privea direct spre obiectiv, mirată dar nu speriată, poate cu reproș pentru atentatul la intimitatea sa.
20173	Masivul Penteleu este declarată rezervație forestieră și este arie protejată, considerată arie de management pentru habitat sau specie.
20174	Masoch se complace în descrierile tipologiilor pitorești ale diferitelor etnii care locuiesc pe teritoriul Galiției din Europa Centrală.
20175	Mason de grad 33 fondator și reformator al Ritului Scotin Antic și Acceptat, deținând funcția de Mare Comandor al Francmasoneriei Americane din anul 1859 pana in data mortii sale 1891.
20176	Mass-media Mass-media, inclusiv internetul, joacă un rol important.
20177	Măsura a avut efectul așteptat, rata criminalității a scăzut, iar presa a observat acest lucru.
20178	Măsura a suscitat protestele vehemente ale Turciei, dar, în ciuda acestora, Cuza a mers înainte cu aplicarea ei.
20179	Măsura în care copilul poate domina aceste fantezii sau dimpotrivă este dominat de ele sub formă de teamă sau frustrații este determinantă pentru dezvoltarea ulterioară la vârsta adultă, în special pentru relațiile cu sexul opus.
20180	Măsurarea timpului pe Marte Sol sau zi marțiană, este durata echivalentă a unei rotații în jurul axei proprii a planetei Marte.
20181	Măsurare Punctul de rouă se poate măsura cu precizie răcind o oglindă metalică pînă cînd suprafața acesteia se aburește și măsurînd temperatura oglinzii.
20182	Măsurile de represiune împotriva membrilor PNȚ au existat, dar au fost departe de amploarea pe care aveau să o atingă după instalarea regimului comunist în România.
20183	Măsurile represive au ținut, de asemenea, volatilitatea scăzută, reducând presiunea inflaționistă.
20184	Măsurile sale au fost contramandate de Comandamentul Orientului Mijlociu din Alexandria.
20185	Matejko are douăzeci și șase de ani.
20186	Matematica a constituit o preocupare majoră, mai ales după ce a urmat cursurile lui Jérôme Lalande, cu care mai târziu a legat o strânsă relație de colaborare.
20187	Matematica din spatele fractalilor a apărut în secolul 17, când filosoful Gottfried Leibniz a considerat autosimilaritatea recursivă (deși greșise gândindu-se că numai liniile drepte sunt autosimilare în acest sens).
20188	Materia care se apropie la viteza locală apropiată de viteza luminii este împrăștiată și reemisă la moartea găurii albe.
20189	Materia e rafinată de spirit, care este o energetică fină, de o înaltă vibrație.
20190	Materialele de construcție folosite sunt piatra, cărămida și lemnul, iar pentru acoperiș țigla.
20191	Materiale Supapa este construită cu mare precizie din oțeluri aliate de înaltă calitate, rezistente la temperaturi ridicate, cît mai ușoare și care trebuie să reziste la forțe cît mai ridicate.
20192	Materializarea timpului terestru este timpul atomic internațional.
20193	Materialul a debutat pe treapta cu numărul unu în Billboard 200 datorită celor peste 317.000 de exemplare comercializate în primele șapte zile de disponibilitate.
20194	Materialul a fost precedat de promovarea primului extras pe single, „Love In This Club”, o colaborare cu Young Jeezy.
20195	Materialul a fost promovat în paralel cu discurile single „ Sexy!
20196	Materialul discografic, compus de Jane't Sewell-Ulepic și de ea însăși, îi are ca producători executivi pe RedOne și pe Akon la noile piese, cu care are și o colaborare la piesa „Am I Dreaming”.
20197	Materialul discografic, intitulat Breathing, a fost comercializat în aproximativ 15.000 de exemplare în țara natală a interpretei și a fost certificat cu discul de aur.
20198	Materialul discografic se va numi Freeze Time și va fi lansat pe 5 iulie 2011.
20199	Materialul s-a bucurat de „aprecierea universală” a criticilor de specialitate, fiind complimentat pentru tristețea și inteligența versurilor.
20200	Materialul s-a comercializat în peste șapte milioane de exemplare la nivel global, fiind răsplătit cu multiple discuri de aur și platină.
20201	Materialul se continuă cu afișarea solistei pe o platformă înconjurată de echipament utilizat în ședințele foto, pentru ca ulterior să fie acompaniată de un grup de dansatoare alături de care vor realiza dansul „uh oh, uh oh”.
20202	Materialul se intitulează Poveștile Bluesului și a fost înregistrat la sfârșitul lui 2008.
20203	Materialul sub formă de pulbere este topit într-o flacără (oxiacetilenica sau alt combustibil) pentru a forma un spray (jet de picături mici) fin.
20204	Materialul video al celor două a fost criticat de Camilla Parker, Ducesa de Cornwall pentru scenele ce conțin dansuri provocatoare și obiecte vestimentare sumare.
20205	Materia netrebuincioasă rămîne afară; minereul prețios îl ia cu sine, în literatură.
20206	Materia primă era furnizată de firma de stat Marmosim SA.
20207	Mathews, 1994, p. 74 A călătorit în Chicago pentru a expune acolo, dar a pierdut unele din lucrările sale în incediul din 8 octombrie 1871 izbucnit în acel oraș.
20208	Matilda a mărturisit că nu a făcut jurăminte sfinte, insistând asupra faptului că părinții ei au trimis-o pe ea și pe sora ei în Anglia în scopuri educaționale.
20209	Matricea atașată unei forme canonice este o matrice diagonală.
20210	Matricolele au fost introduse în 1770 de către pastorul Pataki Dániel I, care a însemnat într-un calendar botezurile, cununiile și înmormântările, uneori și evenimente din viața satului.
20211	Matsugeer s-au întâlnit și după aceea ei călătoresc împreună prin toată lumea.
20212	Matthias Platzeck între anii 1979-1980 lucrează în cercetare la institutul Karl-Marx-Stadt din Chemnitz fostul Karl-Marx-Stadt.
20213	Matty a copilărit apoi la Iași, Craiova și Pitești, liceul absolvindu-l la Iași.
20214	Maturitatea La data de 10 mai 1942 Vanga s-a căsătorit cu Dimitar Gushterov, un om dintr-un sat din apropiere de Petrich, care a venit să o întrebe despre ucigașii fratelui său, dar a trebuit să-i promită că nu va căuta răzbunare.
20215	M-au bucurat cântecele, dansurile, creația prezentată de colectivele folclorice, dar m-au impresionat și chipurile acestor promotori ai creației populare.
20216	M-au întrebat: domnule, ați ajuns primar, mai vreți să faceți acel bazin de înot de care spuneați dumneavoastră, ar fi posibil vreodată?
20217	Maulte filme Full Moon au fost produse în studiourile Castel inclusiv seriile Josh Kirby, Trancers 4 și Hideous.
20218	Maureen Flannigan a fost descoperită deja ca talent, când avea 11 ani.
20219	Maurer (1) (21 martie 1961 - 17 martie 1965), în Guvernul Ion Gh.
20220	Maurer (5) (13 martie 1969 - 1 aprilie 1971), ministrul minelor, petrolului și geologiei în Guvernul Ion Gh.
20221	Maurois, A. Alexander Fleming, Editura Medicală, 1965 Acest lucru a stimulat interesul lui Fleming asupra agenților antimicrobieni, ceea ce l-a condus la descoperirea penicilinei în 1928, pentru care a primit Premiul Nobel în 1945.
20222	Mauser C96, cu pat de lemn pentru umăr, țeavă lungă și cartuș de mare viteză, a avut o rază de acțiune superioară și o rată de penetrare mai bună decât majoritatea celorlalte pistoale din acea perioadă.
20223	Mausoleul Humayun In perioada evului mediu în centrul musulman al orașului s-a construit mausoleul lui Humayun (1508-1556) „mare mogul” din dinastia mongolă care a domnit în India.
20224	Mausoleul lui Bărnuțiu se află în Biserica Greco Catolică din Bocșa Simion Bărnuțiu (n.
20225	Mausoleul s-a înălțat la cota 536, unde s-au purtat luptele.
20226	Mavrocordat, care a fost înmormântat în biserica din Popești.
20227	Max continuă colaborarea grupului din ce în ce mai mult cu Mafia, sindicatele și chiar viața politică.
20228	Maxima absolută s-a semnalat în 1968 la Jurilovca de 38°C.
20229	Maximin l-a ucis oricum pe Macedo.
20230	MAXIM, Mihai,Țările Române și înalta poartă Cadrul juridic al relațiilor româno-otomane în evul mediu, București, Editura Enciclopedică, 1993.
20231	Mayer a avut o relație de aproximativ nouă luni cu Jessica Simpson, începând cu mijlocul anului 2006.
20232	Mayer Nissim de la Digital Spy afirmă faptul că „în lumea schimbătoare a muzicii pop contemporane este important să le amintești oamenilor că încă ești prin apropiere și păstrând asta în minte, Beyoncé mai lansează o piesă de pe albumul său I Am..
20233	Maylunas and Mironenko, p. 460 Profesorul lor francez Pierre Gilliard scria că Tatiana era rezervată și "mai echilibrată" însă mai puțin deschisă și spontană în comparație cu Olga.
20234	Mazărea nu este foarte pretențioasă față de sol, dar față de climă nu se poate spune același lucru; dacă este secetă nu se va obține aceeași producție ca atunci când plouă, deci este recomandată irigarea culturilor respective.
20235	Mazhilis are 77 de scaune în timp ce Senatul are un număr de 47 de membri.
20236	Mazilii Gheorghe Herța, Arsenie Lozan, Feodosie Mînzat și alți locuitori au depus plîngere la Mitropolia Basarabiei asupra preotului S. Belozerschi, care avea și un comportament urît fașă de enoriași.
20237	Mbasogo este astăzi cunoscut pentru acutul său cultul de personalitate, și pentru pasiunea după sportul japonez Sumo, pe care îl practcă de la 16 ani.
20238	MBB și Aeritalia s-au înscris cu scopul de a produce două aeronave, una la Warton și una de către MBB.
20239	Mboya a fost o figură importantă din 1951 până la moartea sa, în 1969.
20240	McCormick (2006), p. 172 Înregistrarea și activitățile de producție Brian Eno și Daniel Lanois au produs albumul, la a doua lor colaborare cu U2.
20241	McCurry, care a aflat că tabăra Nasir Bagh se va închide și va fi demolată, i-a comunicat unuia dintre locuitori, care îl știa pe fratele Gulei, să vorbească cu aceasta în satul ei natal.
20242	McGee (2008), p. 103 Ei au fost însă nemulțumiți de videoclipul muzical filmat de Neil Jordan, Stokes (2005), p. 71 iar lui Bono și Mullen le era greu să cânte acest cântec la repetiții.
20243	McGillivary a fost arestat de poliția din Philadelphia pentru uciderea avocatului Joseph Galfy Jr. la terminalul Grayhound, după ce autoritățile din New Jersey au chemat întăriri pentru a-l găsi.
20244	McGregor să cumpere echipamentele la cel mai mic preț Nimeni nu știe de ce culorile maro și albastru au devenit culorile principale ale clubului.
20245	McLaughlin (2004) a evidențiat cele mai clare corespondențe cu colecția de petroglife realizată de Lee (1992).
20246	McPherson, Battle Cry, pp. 276–307 Orașul a devenit un simbol al Confederației.
20247	MD, publicat in data de 04-11-2013 Desfășurarea manifestațiilor Încă de dimineață, de la orele 7 (ora locală), în Chișinău au început să vine autocare cu oameni din regiunile țării.
20248	Mecanica matriceală a fost prima definire completă a mecanicii cuantice, legile și proprietățile sale descriind complet comportamentul electronului.
20249	Mecanism Campaniile de sănătate publică din anii 1920 au încercat să oprească răspândirea tuberculozei.
20250	Mecanisme psihologice Numeroase mecanisme psihologice au fost implicate în apariția și persistența schizofreniei.
20251	Mecanismul de declanșare întârziat este explicat ca o garanție împotriva pierderii de energie inutilă prin prinderea de obiecte fără valoare nutrițională.
20252	Mecanismul se repetă până în finala numărul 9, când concurenții aflați în duelul anunțat cu o săptămână înainte își interpretează melodia.
20253	Meciul e pe punctul să înceapă, Matt refuză să-și privească fratele în ochi.
20254	Meciul era condus de arbitrul bucureștean Gh.
20255	Meciul se transmitea la radio dar și la TVR 1. Și o țară întreagă a văzut că la Călărași se joacă fotbal!
20256	Meciuri ale Turneelor Finale pe HBS-Stadion: România - Portugalia (2000); Turcia - Belgia (2000); Slovenia - Norvegia (2000).
20257	Med. 9/1989, S.67-69 care are o influenta esentiala asupra capacitatii de regenerare a tesutului.
20258	Medalia a fost conferită pentru prima oară în 1894 lui Carl von Bach.
20259	Medalia se acordă și postum pentru cei care au decedat pe teritoriul Afganistanului datorită angajării în luptă sau răni suferite într-un accident.
20260	Medalionul este executat în formă de stea pentagonală de aur, fiind înscris în cercul ordinului.
20261	Media anuală a orelor de strălucire solară este cuprinsă între 1700-1900.
20262	Mediale Kinder verändern die Welt au subiecte non-politice și descriu probleme ezoterice.
20263	;Medicamente inhibitoare ale acetilcholinesterazei :În prima fază a bolii, se recomandă medicamente inhibitoare al enzimei acetilcholinesterază.
20264	Medicamentele anticolinergice – benzotropină, trihexifenidil – contribuie la reducerea tremorului la unele persoane, restabilind echilibrul între dopamină și acetilcolină la nivelul creierului.
20265	Medicamentele și orgasmul S-a pus în evidență capacitatea unor medicamente de a potența sau crește reacțiile de tipul orgasmului.
20266	Medicamente noi au fost aduse din ținuturile îndepărtate.
20267	Medicamente pentru ADHD Există două tipuri de medicamente pentru ADHD: stimulante si non-stimulante.
20268	Medicamentul respectiv mai are câteva denumiri, printre care samariu (153Sm) lexidronam și numele de Quadramet.
20269	Medic englez născut în 1794 probabil în Londra și decedat pe 8 aprilie 1866 de afecțiune renală si vezicală.
20270	Medici erau patronii științei și artei care înflorea în mare parte a statului.
20271	Medicii chinezi erau excelenți observatori clinici; pacienții erau supuși la examene medicale amănunțite.
20272	Medicina clasică n-a recunoscut în mod definitiv existența acestor meridiane sau puncte (tsubo), se presupune că precursorul acupuncturii este acopresura.
20273	Medicul care l-a tratat pe Scorpio îi spune lui Callahan și noului său partener, Frank DiGiorgio (John Mitchum), că l-a văzut pe Scorpio pe Stadionul Kezar.
20274	Medicul va mări cantitatea de lichide administrată pentru a asigura eliminarea de către bolnav a cantității recomandate de urină (0.5–1 mL/kg/h).
20275	Mediul agentului Mediul în care agentul își desfășoară activitatea poate fi complet observabil (de exemplu jocul de șah, agenți care joacă șah).
20276	Mediul material omogen este un model fizic, mediile naturale fiind în realitate mai mult sau mai puțin eterogene.
20277	Megacariocitul expulzeaza trombocitele unul cate unul, ulterior producandu-se traversarea endoteliului vascular si patrunderea in circulatie.
20278	Mehedinți), cula din Groșerea (jud Gorj), cula din Cerneți (jud.
20279	Mehedinți) este un pictor a cărui artă îmbină un nou figurativ în prim-plan, cu elemente abstracte în plan secund, refuzând în același timp rețeta de stil unitar al operei.
20280	Mehmed the Conqueror and his time pp. 204-5 La 26 aprilie sau 17 mai 1462, sultanul a pornit cu armata sa de la Constantinopol cu obiectivul de a cuceri Valahia și a adăuga un nou teritoriu la imperiul său.
20281	Mehmet își făcea deja planuri să recupereze cheltuielile de război prin exploatarea noilor teritorii, prin alungarea țăranilor greci și înlocuirea lor cu egipteni.
20282	Melamina din laptele chinezesc La sfârșitul lui septembrie 2008, guvernul Hong Kong susținea că a depistat melamină în laptele companiei Nestlé.
20283	Melampus a regăsit custura ruginită și a preparat licoarea, pe care Iphiclos a băut-o timp de zece zile.
20284	Melchisedec Ștefănescu a fost membru al Academiei Române și a publicat numeroase lucrări și studii, între care se remarcă "Chronica Romanului și Episcopiei de Roman".
20285	Mel Gussow a scris în necrologul din New York Times că "Dl.
20286	Melio Arundez; de la primul află că Hyperion se află în pragul dezastrului, toată lumea îmbulzindu-se în jurul spațioportului, iar de la ultimul află că în orice clipă se pot deschide Criptele Timpului.
20287	Melodia a fost folositǎ pentru a explica de ce Stefani și-a dorit o carierǎ solo și vorbește despre temerile ei legate de plecarea din trupǎ pentru o carierǎ solo, Vineyard, Jennifer.
20288	Melodia a fost folosită și în reclame televizate pentru firme ca iPod (2005) și Renault (2009); aceasta este conținută de trei albume ale formației Caesars: 39 Minutes of Bliss (In an Otherwise Meaningless World), Paper Tigers și Love For The Streets.
20289	Melodia a fost lansată la sfârșitul lunii septembrie a anului 2009 la matinalul postului de radio Kiss FM și s-a bucurat rapid de succes.
20290	Melodia cu care s-a înscris în competiție, intitulată Hold On Be Strong, a fost compusă de către actrița și cântăreața de origine norvegiană, Mira Craig.
20291	Melodia cu titlul albumului combină ritmuri de tango și orientale, în care intervine și o porțiune în limba franceză a lui Charles Aznavour.
20292	Melodia din Rohonczi Codex, în revista „Muzica”, nr. 2/1990, pag. 59-72, Editura Muzicală, București Pagini web * Ungureanu, Dan (2003).
20293	Melodia este alcătuită din sunete succesive; în contrast, armonia este realizată de sunete percepute simultan.
20294	Melodia este coloana sonoră pentru videoclipul promoțional produs de Dakino pentru premiera filmului «Faimosul Paparazzo», în regia lui Nicolae Mărgineanu.
20295	Melodia este inspirată de "Garbage Dump" a lui Charles Manson.
20296	Melodia mai are un videoclip, produs in 3-D, dar aceasta varianta nu a fost niciodata lansata.
20297	Melodia „ Music ” este până în prezent ultimul No.1 in Billboard Hot 100 al Madonnei.
20298	Melodia oficială a evenimentului s-a numit "Who's Zooming Who?"
20299	Melodia Să nu-mi iei niciodată dragostea (din repertoriul trupei Holograf), interpretată de Mike Peterson din Olanda, a fost desemnată câștigătoare, adunând 35,84% din totalul voturilor telefonice ale telespectatorilor.
20300	Melodia se întrerupe brusc pentru a comemora trompetistul din secolul al XIII-lea, care în timp ce încerca să alarmeze orașul despre atacul mongol iminent, a fost ucis cu o săgeată trasă în gât.
20301	Melodia „Use Your Fist and Not Your Mouth” a fost introdus ca temă în 2003 pentru jocul Spawn: Armageddon.
20302	Melodia vocală este ușor inspirată din sunetul de corn din cântecul „Loving You”, de pe albumul Evening Time al lui Jackie Mittoo.
20303	Melodie Piesele Eurodance pun foarte mult accent pe melodie, atât vocal cât și instrumental.
20304	Melodii interpretate în concurs * Reluată după câștigarea concursului.
20305	Membră a Comitetului diriguitor al Asociației pentru emanciparea civilă și politică a femeilor române; * „Problema drepturilor femeii române.
20306	Membranele sunt de natură lipoproteică iar stroma conține ribozomi 70s molecule de ADN, toate tipurile de ARN, picături lipidice etc. cromoplastele depoziteaza substantele de rezerva si coloreaza florile/fructele.
20307	Membrii acestui ordin de arahnide nu au venin, cu o posibilă excepție (vezi mai jos) și nu produc mătase.
20308	Membrii Board of Trustees participă anual la patru ședințe.
20309	Membrii clasei de mijloc a negustorilor și meșteșugarilor erau obligați să plătească diferite taxe și, la fel cu iobagii, nu aveau dreptul să-și schimbe reședința.
20310	Membrii comandourilor au început infiltrarea pe teritoriul olandez mai înainte de declanșarea atacului principal, unii dintre militarii germani fiind pe poziții încă din seara zilei de 9 mai.
20311	Membrii Curții Supreme de Justiție sunt aleși de către Adunarea Generală, membrii completului de judecată de către Curtea Supremă de Justiție, cu acordul Senatului, iar judecătorii sunt direct atribuite de către Curtea Supremă de Justiție.
20312	Membrii din 13 consilii provinciale și regulamentele consiliilor de operare, de asemenea, au fost anunțate în septembrie 1993.
20313	Membrii familiei i-au observat calitățile vocale la vârsta de 6 ani.
20314	Membrii familiei sale erau evrei imigrați din Rusia.
20315	Membrii formației au declarat că lucrul la album a durat un an, și că doar cincisprezece din cele peste douăzeci de melodii înregistrate au ajuns pe varianta finală a materialului.
20316	Membrii formației sunt, la momentul actual, John Schmersal (voce, chitară), Toko Yasuda (Blonde Redhead, The Lapse) (chitară bas, voce) și Matt Schultz (tobe).
20317	Membrii OUN, în special cei tineri, au adoptat ideologia lui Dmitro Donțov, un emigrant din Ucraina răsăriteană.
20318	Membrii Radei Centrale aparțineau unui spectru politic larg: socialiști-revoluționari, social-democrați ucraineni sau ruși, naționaliști polonezi sau evrei, reprezentanți ai armatei și țărănimii și ai minorităților.
20319	Membrii Skull and Bones se întâlnesc în fiecare joi și duminica într-un loc numit The Tomb (Mormântul).
20320	Membri Leo participa lunar la sedinte generale si de board.
20321	Membru a unei ramurii a unei nu foarte prestigioase familii princiare germane, Alexandru a fost totuși nepotul regelui Frederic I de Württemberg (prin tatăl său) și a regelui Leopold I al Belgiei (prin mama sa).
20322	Membru în colectivul de redacție al revistei Studii Clasice, revistă a Academiei Române, redactor-responssabil al revistei GLAUX și director al Institutului de Studii Clasice.
20323	Membru în comitetul de organizare al Turneului Regilor-Bazna, România, mai multe ediții.
20324	Membru în diferite comisii Card.
20325	Membru individual poate să devină orice astronom cu cel puțin două publicații în reviste științifice și o recomandare de la doi membru ai societății.
20326	Membru titular (1955) al Academiei Române, profesor universitar la București.
20327	Meme rămâne însărcinată cu fiul lui Mauricio, Aureliano.
20328	Memoria lui a fost ștearsă de WOOHP, și s-a întors următoarea zi la școală ca și cum nimic nu s-ar fi întâmplat.
20329	Memoria RAM era din ferită, cu 1 bit de paritate și o capacitate de până la 256 K cuvinte (un cuvânt avea 24 de biți + 1 bit de paritate).
20330	Memory Stick-ul este compatibil cu FAT și FAT32.
20331	Menahem Hacohen a studiat la Institutul Rabinic Yeshivat Hevron din Ierusalim, primind în anul 1951diploma de la cei mai vestiți rabini ai Israelului: Itzhak Herzog, Ovadia Hodiya, Eliezer Silver și Shlomo Goren.
20332	Mendel este cunoscut ca „tatăl geneticii moderne”.
20333	Meniul localului cuprinde hamburgeri, fripturi, creveți, salate și o gama largă de prăjituri.
20334	Men” și „Little Miss”, destinate pentru cititorii foarte tineri.
20335	Menționam că în bibliografie - iar dovadă stă chiar teza de doctorat - au fost trecute ca surse toate lucrările de plagierea cărora este acuzat.”
20336	Menționăm rezultatele deosebite și implicarea susținută a administratorului de sistem Florin Iordache în înființarea Academiilor Cisco, Regionale și Locale, ambele funcționând în cadrul Colegiul Tehnic de Comunicatii „N.
20337	Mergând la locul accidentului au văzut că în căruț era doar un sac de cânepă, asemănător sacului pe care îl purta în cap Tomas, amicul straniu al fiului ei.
20338	Mergând mai departe, contrar părerii preconcepute a oamenilor de știință ale acelei perioade, nu există o punte de netrecut între oameni și animale.
20339	Mergeam pe o strada adiacenta insa pe ambele sensuri era luata cu asalt de fanii care urmareau autocarul.
20340	Merge foarte bine prăjit alături de usturoi, sau ceapă.
20341	Meridiane, București, 1963) - scenariu de film realizat împreună cu Nicolae Țic și Mircea Drăgan Referințe Bibliografie * M. Popa - Dicționar de literatură română contemporană.
20342	Meridiane, București, 1985), p. 102-106 * Petre Popescu - „Despre trecutul românilor din Mănăstioara”, în „Glasul Bucovinei”, 24 și 25 septembrie 1935 * Ioan Zugrav - „Schitul Mănăstioara din jud.
20343	Meridiane, București, 1985), p. 108 Altarul are o absidă de formă pentagonală (4.15x5.00 metri) și o fereastră dreptunghiulară (0.65x0.80 metri) în axa absidei.
20344	Meridiane, București, 1985), p. 114 Este de remarcat aici decorarea grinzii de sus a parapetului cu cioplituri în joc volumetric.
20345	Meridiane, București, 1985), p. 62 Naosul este alungit și are două abside laterale mici, cu contur poligonal, în axa cărora s-a practicat câte o fereastră dreptunghiulară (0.45x0.75 metri).
20346	Merite însemnate în acțiunea de salvare a băștinașilor o are preotul și misionarul austriac Martin Gusinde care în anul 1917 cercetează cultura indiană.
20347	Meritele conducerii Centrului și specialiștilor români au fost recompensate de ONU, PNUD și BIM prin invitarea acestora la seminarii și colocvii internaționale, și acordarea de responsabilități în misiunile acestora de asistență.
20348	Meritele deosebite ale profesorului Procopișin au fost înalt apreciate de societate.
20349	Merkava în cel de-al doilea război din Liban Marc Chassillan (expert de blindate francez), a făcut un bilanț ansamblu a utilizării tancului Merkava.
20350	Merkel și Sarkozy nu-i vor accepta niciodată euroscepticismul.”
20351	Mersul morții", gândirea despre creiere, pierde majoritatea skill point's și personalitatea este schimbată.
20352	Mesaje de rugăciune Există o foarte cunoscută practică de a lăsa rugăciuni scrise în crăpăturile Zidului.
20353	Mesajele sunt interpretate și trimise mai departe ferestrei active.
20354	Mesajul acestui text a fost purtat la început pe tricou de Vlad de la trupa Agresiv, dar a fost făcut popular de către Grasu XXL, acesta fiind moldovean.
20355	Mesajul principal al filmului nu este ușor de observat datorită naturii abstracte a filmului, din această cauză unele persoane l-au criticat, considerându-l ca fără rost și aleatoriu, meritând atenția unui demo.
20356	Meseria de topograf este a doua meserie cunoscută ca vechime.
20357	Mesh-ki-ang-gasher a intrat în mare și a dispărut.
20358	Mesopotamia fiind localizată pe trasee importante comerciale dintre Iran și Marea Mediterană având un avantaj asupra comerțului, însă din cauza marilor averi pe care le deținea, aceasta influența noi atacuri din partea dușmanilor.
20359	Messina 2009, 69. Sayler a ajuns la artă concretă în semn de protest față de realitatea politică și doctrina realismului socialist în România.
20360	Meșterii constructorii ai bisericii sunt trei greci cu numele de Dimitrie, Emanuilă și Gheorghe.
20361	Meșterii de biserici au împărțit tainele lor în cel mai bun caz numai cu alți dulgheri de biserici din alte părți.
20362	Meșterul dulgher le-a cioplit la capăt sub forma unui cap de cal, motiv care în credința populară avea rolul de a goni duhurile rele.
20363	Meșterul Nicolae Popa este, la ora actuală, mai cunoscut în afara granițelor României, decât în țară.
20364	Meșteșugurile tradiționale de la nivel comunal au dispărut de-a lungul timpului.
20365	Metacritic a dat filmului un scor pozitiv de 72%, pe baza a 10 de recenzii.
20366	Metalele lichide sunt metale sau aliaje aflate în stare lichidă la temperaturi obișnuite.
20367	Metal`ul suedez adeseori are un sound mai "lucios".
20368	Metanolul este un alcool care se sintetizează prin substituirea în molecula de metan a unui atom de hidrogen cu o grupare - OH (hidroxilică).
20369	Meteorologul Albert Porta a prezis că la 17 decembrie 1919 o conjuncție de șase planete va provoca un curent magnetic, care va străpunge soarele, iar din cauza exploziei o mare de flăcări și de gaze va înghiți Pământul.
20370	Meteș, Viața agrară, economică a românilor din Ardeal și Ungaria, I, București, 1921, p.213 1651: Până în anul 1647, răstocenii n-au fost trecuți cu vreo datorie față de preot.
20371	Metoda a fost adoptată și de succesorii acestora, suprarealiștii.
20372	Metoda era lentă și nu întotdeauna încununată de succes, întrucât producătorii încă nu înțeleseseră fenomenul.
20373	Metoda este similara cu cea gaiwan, insa nu se recomanda a se folosi la prepararea ceaiurilor neoxidate datorita proprietatilor ceramicii cu proprietati izolatoare din care este facuta vesela.
20374	Metoda folosită pentru a calcula numărul de locuri câștigate de fiecare partid a fost metoda Hare, cu un prag de 5 % din voturile valabile, inclusiv voturile împotrivă, dar cu excepția voturilor invalide.
20375	Metoda Picard pentru IVP-uri Deoarece numărul cazurilor când putem afla soluția exactă pentru o problemă cu valori inițiale este limitat se folosesc diverse metode de aproximare a soluției.
20376	Metoda primului tur de calificare nu s-a schimbat.
20377	Metoda prin care aceasta nouă orânduire urma a fi înființată era nici mai mult nici mai putin decât asasinarea în masă a tuturor adversarilor săi".
20378	Metoda prin care s-a calculat acest indicator este cea a caroiajului de un kilometru pătrat la care s-a raportat lungimea văilor din acest caroiaj.
20379	Metoda uzuală pentru supraîncalzire consta în direcționarea aburului din cazan în elemenții de supraîncălzire (sub formă de țevi lungi).
20380	Metodele de aplicare a acesteia se dezvoltă în diverse domenii de activitate umană.
20381	Metodele sale de cercetare au fost folosite de generațiile următoare timp de 1500 ani.
20382	Metode titrative DCPIP Un agent oxidant des folosit este colorantul 2,6-diclorofenol-indofenol, sau, pe scurt, DCPIP.
20383	Metrica Alcubierre a unei regiuni spaţiu-timp care ar permite o călătorie la viteze superluminice.
20384	Metroul are 190 de stații pe 12 linii, iar 44 km de șine vor fi gata până în 2007.
20385	Metternich a hotărât ca, în loc să respingă în bloc orice propunere sau să riște ca Austria să fie marginalizată sau ca Sfânta Alianță să dispară, să participe la negocieri și să le întârzie cât mai mult cu putință.
20386	Metz devine o fortăreață de frontieră a regatului, ceea ce îi imprimă un accentuat proces de dezvoltare.
20387	Mexicanii formau cea mai mare entitate etnică a Latinilor cu 31,9% din populația Los Angelesului, urmați de Salvadorieni (6,0%) și Guatemalieni (3,6%).
20388	Mezoliticul este caracterizat prin apariția uneltelor de piatră mai fin prelucrate și de dimensiuni mai mici (vârfuri de lance, de săgeți), denumite microliți, prezente în majoritatea regiunilor.
20389	Mezolit La începutul mileniului al X –lea înaintea erei noastre, locul epocii vechi de piatra a fost luat in Azerbaidjan de mezolit, epoca medie de piatra, perioada apariției arcului si săgeții.
20390	M.F. Bucuresti), 1973-1982; Conferentiar universitar doctor titular, 1982-1990; Sef de catedra, 1982-1991; Sef de departament 1992 pâna în prezent.
20391	Mi-a luat vreo șase luni de zile s-o întocmesc, nu știu ce o să mă fac dacă mi-o refuzi."
20392	MIB este prezent în aproape toate echipamentele de comunicații: ruter, switch, ADM etc.
20393	Micenienii au fost înfrânți, iar Eurystheus a fugit, urmărit de Hyllus în car.
20394	Michael Anning a murit de cancer la sân la 47 de ani, în 9 martie 1847.
20395	Michael îl avertizează că Bianca este superficială și încrezută și că tatăl ei nu-i permite să iasă cu nimeni.
20396	Michael Jackson se transformă în kanima complet, scapă și o ucide pe Kara Simmons.
20397	Michałowski s-a întors la Cracovia în anul 1835 și în 1837 s-a stabilit la proprietatea familiei lui în Krzysztoforzyce.
20398	Michel de Ghelderode Adhémar-Adolphe-Louis Martens, cunoscut sub pseudonimul Michel de Ghelderode, (n.
20399	Michelet cunoștea foarte bine documentele de arhivă, fusese directorul secției de istorie a Arhivelor regale franceze din 1829, dar nu era interesat să folosească doar acest tip de documente după ce le-ar supune unei critici interne și externe riguroase.
20400	Michigan este o broască masculină ce poartă un joben, poartă un baston top și are un talent foarte îndelungat la cântat.
20401	Micile regate din sudul Persiei s-au oferit să accepte supremația mongolă.
20402	Mici unități au fost însă trimise să apere orașele căile ferate și fortificațiile.
20403	Micrommata virescens Majoritatea păianjenilor care vânează în mod activ, și nu construies pânze, au smocuri dense de păr fin între ghearele din vârful picioarelor lor.
20404	Microsoft a prezentat Windows Phone 8 pe 29 octombrie 2012 (cu numele de cod Apollo).
20405	Microterasa a II-a se găsește la altitudini de 50-80 m cu o dezvoltare pe direcție N-NE continuându-se pe teritoriul comunei Piatra.
20406	Mierla este clasificată după culoarea penajului sau după dimensiunea corpului.
20407	Miezul continuă să se contracte.
20408	Migrațiile paneuropene și procesul de „kurganizare”, în special a nu ar fi fost atât de importante pe cât le considera experta în preistorie Marija Gimbutas.
20409	Miguel a preferat să fie pus în libertate fratele său Rodrigo, care, ajuns în Spania, a conceput un plan pentru a-i elibera pe fratele său și pe ceilalți deținuți.
20410	Mihai Băcescu, membru corespondent al Academiei Române, este numit din nou director al Muzeului.
20411	Mihai Beniuc renunță la promovarea cărții sale de versuri din 1951, „Cântec pentru tovarășul Gh.
20412	Mihai Fătu și Mircea Mușat, Teroarea horthysto-fascistă în nord-vestul României (septembrie 1940 - octombrie 1944), Editura Politică, București, 1985, pag. 142-144 În această perioadă, au avut de suferit și școlile și bisericile românești.
20413	Mihai Ioan Botez a avut contribuții originale în domeniul neuropsihologiei, corelațiilor dintre vitaminele grupei B și neurotransmițători, lucrări asupra demenței și asupra tulburărilor cognitive în leziunile cerebelului.
20414	Mihai își dă seama că este îndrăgostit de Dana și se împacă cu ea.
20415	Mihail al IX-lea, chiar dacă n-a fost el însuși organizatorul atentatului, cel puțin, nu și-a exprimat prin nimic nemulțumirea, lucru pe care catalanii nu i l-au iertat.
20416	Mihail al IX-lea Paleologul a fost fiul și asociatul la domnie a lui Andronic II.
20417	Mihail al IX-lea, practic, nu se amesteca în treburile de stat care nu priveau armata.
20418	Mihail Kogălniceanu a rămas loial lui Alexandru Ioan Cuza.
20419	Mihail, o școală în limba rusă întreținută din venitul casei Sf.
20420	Mihail Stănescu a fost un general român.
20421	Mihai Viteazul și-a făcut aici o curte domnească și o biserică.
20422	Mii de cetățeni ai Chaniei și din regiunile înconjurătoare au organizat o demonstrație în cursul căreia Venizelos a proclamat unirea Cretei cu Grecia.
20423	Mii de utilizatori ai Wikipedia au creat o enciclopedie pe care studiile o consideră a fi la fel de exactă ca Britannica.
20424	Mijloace de amorsare a încărcăturilor explozibile Substanțele explozibile folosite în domeniul lucrărilor industriale, cu excepția pulberilor, au o sensibilitate mică față de impulsurile inițiale simple.
20425	Mijloacele de transmitere a informației devin un instrument al luptei ideologice.
20426	Mijlocașii Denis Cerîșev și Pavel Moghileveț merg în Brazilia cu echipa ca jucători de rezervă.
20427	Mijlocul anilor 1990 a reprezentat o perioadă de tranziție în stilul muzical al artistei, îndepărtându-se de puternicele influențe rock, abordând un stil pop/soul (cu toate că chitara electrică a rămas o parte esențială în muzica ei).
20428	Mike Wallace a redifuzat un interviu cu Hyman realizat în urmă cu câțiva ani într-o ediție a emisiunii 60 Minutes în care aceasta a lăudat-o pe Davis ca mamă, spunând că se folosește de multe dintre principiile lui Davis pentru a-și crește copiii.
20429	Milan a fost fiul lui Miloš Obrenović (1829–1861) și al Elenei Maria Catargiu din Moldova (cunoscută în Serbia ca Marija Obrenović).
20430	Miles (1997) p.26 Spitz (2005) p96 Vaughan și McCartney au plecat înaintea spectacolului de seară, început la ora 8. Spitz (2005) p97 În timpul spectacolului, a izbucnit o furtună care a provocat întreruperea alimentării cu energie electrică.
20431	Miletul a fost cucerit, incendiat, bărbații uciși, iar femeile și copii duși în captivitate la Susa.
20432	Milișăuți are o climă temperată de tip continental specifică zonei de podiș.
20433	Militară, 1992) * Cum ne comportăm în societate, serviciu și familie (Ed.
20434	Militarii amplasați în dispozitivul de apărare pe acoperișul Departamentului Aviației Civile al Aroportului Otopeni nu au știu că militarii de la Câmpina au venit să-i ajute și i-au confundat cu "teroriștii" trimiși să ocupe Aeroportul.
20435	Militarii complotiști și conducătorii PCR au convenit să pună mâna pe acest plan cu orice preț.
20436	Militarii de la Câmpina au fost îmbarcați în trei camioane și au fost întâmpinați în apropierea aeroportului de căpitanul Constantin Ionescu, ofițerul desemnat să fie călăuza care urma să-i integreze pe nou-veniți în dispozitivul de pază.
20437	Milițiile otomane au fost constituite la început din ofițeri și soldați otomani dezertori din armata imperială.
20438	Miltiades a obținut ca cei nouă strategi numiți o dată cu el să-i cedeze comanda, care era înnoită în fiecare zi.
20439	Milverton se află în posesia câtorva scrisori "imprudente" adresate de Lady Eva unui tânăr de la țară, fără situație materială.
20440	Minculescu părăsește definitiv Harap-Alb în 1980, fiind prezentat celor de la Iris de către basistul Anton ­Hașiaș, colegul său de la Harap-Alb.
20441	Mineralele dizolvate în timpul umectării, se concentrează sub efectul evaporației pe suprafața rocii, formând un strat bogat în oxizi de fier și mangan.
20442	Minerii au atacat de asemenea sedii de partid și case ale liderilor opoziției.
20443	Mingea de baschet este confecționată dintr-o cameră de cauciuc, acoperită cu o anvelopa de piele, material plastic sau cauciuc, având greutatea de 600-650 gr. și circumferința de 75-80 cm.
20444	Minierii care lucrau în acel schimb s-au putut salva, ieșind la suprafață pe treptele puțului de aeraj.
20445	Mini rachete cu combustibil solid, orientate în sens invers, asigurau desprinderea rapidă a treptei.
20446	Ministerul a adăugat că Slovenia condamnă orice activitate teroristă și că este îngrozit de explozia ce a avut loc miercuri, numind-o „oribilă”.
20447	Ministerul Afacerilor Externe și Integrării Europene este organul central de specialitate al administrației publice, abilitat să promoveze și să realizeze politica externă a statului.
20448	Ministerul Culturii a contribuit la salvarea unor biserici de lemn de valoare.
20449	Ministerul Culturii a încercat în anul 1991 să treacă imobilul în administrarea sa (mai precis a Direcției Monumentelor, Ansamblurilor și Siturilor Istorice), în vederea conservării și restaurării.
20450	Ministerul de Finanțe al Cehiei este acționar majoritar al ČEZ, deținând aproximativ 70% din acțiuni.
20451	Ministerul Mediului și Schimbărilor Climatice.
20452	Ministerul public Organism independent, cu autonomie funcțională și financiară pentru a promova participarea justiției în apărarea intereselor comunității, care urmează să fie compus dintr-un Procuror General și un Avocat General.
20453	Ministerul sănătății a creat o secție specială, cu materiale în limba etiopiană, cu scopul de tratament intensiv al bolilor tropicale și infecțioase, depistare, prevenire (vaccinări, etc.) și educație sanitară.
20454	Ministrul afacerilor externe, Raffaele Guariglia, a declarat că trebuie acceptate condițiile Aliaților.
20455	Ministrul Cătălin Predoiu a fost desemnat de președintele Traian Băsescu în funcția de prim-ministru interimar.
20456	Ministrul de externe Nicolae Titulescu și ministrul cultelor și-au exprimat consternarea față de atentat, precum și solidaritatea cu dr.
20457	Ministrul de Externe, Radek Sikorski a descris moartea ei pe Twitter ca o "pierdere ireparabilă pentru cultura poloneză".
20458	Ministrul de Externe sovietic Viaceslav Molotov și ambasadorul german de la Moscova, Friedrich Werner von der Schulenburg au schimbat o serie de mesaje diplomatice cu privire la chestiune, dar însă sovieticii au întârziat invazia din estul Poloniei.
20459	Ministrul Învățământului i-a trimis la Berlin suma de 100 galbeni pentru depunerea doctoratului.
20460	Minoritatea vorbitoare de limba franceză este reprezentată de 5 membri din 29 în consiliul local.
20461	Minoritățiile, ca și cele formate din imigranții africani din fostele colonii, numără mai puțin de 100,000 de oameni.
20462	Miocardita prin definiție afectează musculatura inimii fără a bloca arterele coronariene (care ar fi definiția infarctului miocardic).
20463	Mipmapping este, în general, combinate cu diverse forme de filtrare textură, în scopul de a îmbunătăți rezultatul final.
20464	Mirabela a trăit întotdeauna în mine” și că îi rămâne recunoscătoare lui Gopo pentru că i-a oferit șansa de a deveni actriță.
20465	Mircea Băduț (n. 15 noiembrie 1967, Râmnicu-Vâlcea) este scriitor român de literatură tehnică.
20466	Mircea cel Bătrân a avut nevoie de doi ani de lupte (1395 – 1397) pentru ca să recâștige controlul complet asupra voievodatului.
20467	Mircea Vulcănescu a deținut funcția de Subsecretar de Stat la Ministerul de Finanțe în guvernul Ion Antonescu, în perioada 27 ianuarie 1941 - 23 august 1944.
20468	Mircea Zoltan a rămas în casă, unde a murit ars.
20469	" Mirdain "Elfii națiunii Mirdain sunt printre cele mai vechi rase ce au supravietuit pe Agon.
20470	Mireille Darc (născută Mireille Aigroz la 15 mai 1938 ) este o actriță franceză de film.
20471	Mirel Talos a depus si un proiect de lege pentru infiintarea unui salon de arta pentru tinerii debutanti, pentru care a creat si un site, www.salonuldebutantilor.ro, unde acestia isi pot expune lucrarile intr-un salon virtual.
20472	Miron Cozma îi cere demiterea premierului în schimbul liniștii din capitală.
20473	Miron Dinulescu Daniel Ionescu Dion are o definitie memorabila a speciei pe care o cultiva: "Desenul de presa ramane un gen artistic cu iz de efemerida, dar cu impact de dinamita".
20474	Mirror's Edge a primit în general recenzii pozitive, cu varianta de PC având în medie pe Metacritic un punctaj de 81%.
20475	Mișcarea are peste 200.000 de hasidim (discipoli, aderenți), și circa un milion de evrei s-au bucurat anual de serviciile Habad.
20476	Mișcarea condusă de Mailat va lua amploare, găsind tot mai mulți aderenți în rândurile nobilimii transilvane.
20477	Mișcările armenilor din regiunile de frontieră au fost folosite ca argument pentru redesenarea frontierei dintre Imperiul Otoman și RA Armeană.
20478	Miscarile au luat amploare dupa ce 4 pacifisti au fost omorati intr-un protest la Universitatea Kent State.
20479	Mișcările de atac, împingere sau lovire se fac pe exhalație iar mișcările de tragere, retragere sau adunare se fac pe inhalație.
20480	Mișcările de extremă dreapta croate din perioada Războiului de Independență a Croației s-au inspirat din moștenirea acestui stat contribuind la sporirea tensiunilor interetnice din regiune.
20481	Mișcările în articulația radiocarpiană se fac în jurul unui ax antero-posterior ce trece prin capul osului mare – abducția radială (150) și ulnară (400), de asemenea în jurul a două axe transversale ce trec prin osul mare, pentru flexia dorsală (800).
20482	Mișcările sale erau restricționate de un harnașament, Laika având doar posibilitatea de a sta în picioare, culcată sau întinsă; nu se putea întoarce, în primul rând din cauza lipsei de spațiu din cabină.
20483	Mishima și-a pregătit în detaliu și îndelung sinuciderea, dar nimeni altcineva, cu excepția unui grup restrâns de membri Tatenokai, nu-i cunoștea planurile.
20484	Misin era un inginer rachetist foarte competent, care a fost mana dreapta a lui Koroliov, dar a avut nesansa de a mosteni un proiect neviabil, racheta N-1.
20485	Misiunea Curții este să vegheze la respectarea prevederilor Convenției Europene a Drepturilor Omului și a Protocoalelor suplimentare de către statele semnatare.
20486	Misiunea de andocare a servit pentru a transfera pe Lucid la gară și a îmbunătăți experiența în misiunile de asamblare care au fost transportate la ISS.
20487	Misiunea lor era de a aresta și de a executa miile de persoane de pe listele pregătite în prealabil.
20488	Misiunea unui avion Wild Weasel este de a ademeni sistemele antiaeriene cu baza la sol să-și folosească senzorii care radiază energie electromagnetică.
20489	Misiune: încurajarea și promovarea valorilor și comportamentelor asociate democrației, într-un mod nepartizan.
20490	Misiune îndeplinită: Ierusalimul este preluat de cruciați Fredric al II-lea se afla într-o situație deosebit de delicată.
20491	Misiune Misiunea Fundatiei Principesa Margareta a României este de a acționa ca un catalizator pentru dezvoltarea potentialului uman, în spiritul demnității, solidarității și promovării talentului și valorilor culturale românești.
20492	Misiunile executate de avioanele americane de pe aeroporturile chinezești erau foarte dificil de executat din mai multe motive.
20493	Misiunile pentru Loonies constau mereu în a ucide pe cineva sau a provoca o explozie.
20494	Miss Level încearcă să o oprească dar spiritul îi omoară unul dintre cele două corpuri.
20495	MITĂ Dandanache (Agamiță Dandanache) in a cincea montare a piesei "O scrisoare pierdută" de I.L. Caragiale in regia lui Mircea Cornișteanu, la Teatrul Național "Marin Sorescu" din Craiova..
20496	Mitchell a avut de asemenea succese enorme pe scena pop cu piese precum „Big Yellow Taxi”, „Free Man in Paris” și „Help Me”, ultimele două piese se pot regăsi pe albumul „Court and Spark”.
20497	Mitingul din piața Haymarket Gravură din 1886 care a fost cea mai frecvent reprodusă imagine pentru afacerea Haymarket.
20498	Mitologia japoneză este un sistem complex de credințe.
20499	Mitologie Localnicii (guanșii) i-au dat numele de Echeyde (adoptat de limba spaniolă sub forma Teide) care însemnă iad.
20500	Mitra patriarhului de la Constantinopol este decoarată cu un vultur bicefal, simbol al bisericii bizantine.
20501	Mitropolia continuă să existe, cu același nume, diferența fiind că scaunul Proilaviei devine acum doar unul nominal (fără eparhie).
20502	Mitropolia Moldovei și Sucevei - ”Monumente istorice bisericești din Mitropolia Moldovei și Sucevei” (Ed.
20503	Mitropolia Moldovei și Sucevei - Monumente istorice bisericești din Mitropolia Moldovei și Sucevei (Ed.
20504	Mitropoliei Moldovei și Sucevei, Iași, 1974), p. 37. Restaurări După mutarea scaunului Moldovei la Suceava (de către Petru Mușat), acest lăcaș de cult a servit ca biserică parohială credincioșilor de pe dealul Sasca.
20505	Mitropoliei Moldovei și Sucevei, Iași, 1977), p. 29-30 Actualul palat mitropolitan Mitropolitul Iacob Stamate (1792-1803) a refăcut reședința mitropolitană, amenajând în interior un paraclis cu hramul "Duminica Tuturor Sfinților".
20506	Mitropolitul Gavriil Calimachi a ripostat susținând că odată cu mutarea reședinței mitropolitane la Iași, posesiunile respective nu mai aparțineau bisericii "Sf.
20507	Mitropolitul primat Atanasie Mironescu a fost ales ca membru de onoare al Academiei Române (25 mai 1909).
20508	Mitru - Din marile legende ale lumii, Editura Junimea, 1976 * Al.
20509	Mittens) - Domnul Mittens este unul din dușmanii lui Johnny.
20510	Mitul inventatorului Iustin Capra a fost intretinut printr-o intensa propaganda care a stimulat creatia tehnico-stiintifica in randul tinerilor.
20511	M.MUC.DIMITRIE. A fost pictată într-un stil naiv de Nicolae Petcu.
20512	Moare din cauza unei litiaze renale la Paris după ce a născut un al treilea fiu.
20513	Moare în 1900 din cauza unei tulburări nervoase.
20514	Moare în timp ce urinează pe copacul de care tatăl său a fost legat mulți ani la rând.
20515	Moare pe data de 18.11.1995, la vârsta de 86 de ani.
20516	Moartea fiului fondatorului, Jean Ettore a fost, de asemenea, un factor favorizant al declinului societății.
20517	Moartea În mai 1989, poetul a fost implicat într-un grav accident rutier, în urma căreia a fost supus unei serii de operații la creier și a rămas în comă 5 sau 6 luni.
20518	Moartea lui a însemnat, de asemenea, dispariția liniei familiei sale ăn familia Baden.
20519	Moartea lui Berengar este înregistrată patru luni mai târziu.
20520	Moartea lui Hitler și apropierea trupelor rusești, identificarea buncărului fiind doar o chestiune de timp, le oferă celor rămași puține alternative.
20521	Moartea lui Ivan Ilici este o nuvelă a scriitorului rus Lev Tolstoi publicată pentru prima oară în 1886.
20522	Moartea lui Otto al II-lea, la sfârșitul acelui an, a contribuit și mai mult la neliniște.
20523	Moartea mamei in prezența sa, a constituit punctul de cotitură în care s-a spart vraja legăturii bolnăvicioase și înrobitoare cu Thomas Lake Harris.
20524	Moartea neașteptată a sultanului a pus capăt campaniei din Italia, iar titlul „Kayser-i Rum” a încetat să mai fie folosit, dar structura imperială creată de el a supraviețuit în secolele care aveau să urmeze.
20525	Moartea sa timpurie a avut loc în timpul Marii Cume din 1350, la al cincilea Asediul de la Gibraltar.
20526	Moartea și incompatibilitatea morală dintre lumea țiganilor și societatea burgheză sunt temele principale abordate în „Romancero gitano”.
20527	Mobila din jurul porcului nu a fost afectată de foc ci doar carcasa din plastic a televizorului care s-a topit din cauza căldurii.
20528	Mobilierul, iconostasul, amvonul, tronurile arhierești, stranele, tetrapoadele, scaunele, au fost executate de prof.
20529	Mobilitatea plăcilor tectonice Plăcile tectonice sunt mobile.
20530	Mobilitatea strategică include, pe lângă capacitatea de a se deplasa cu mari viteze pe drumuri, și posibilitatea de a fi transportat în tren sau pe remorci cu platforme trailere.
20531	MobyGames este un website creat de Jim Leonard și Brian Hirt care cataloghează jocuri video de pe majoritatea platformelor.
20532	Mochihito cere în mod public înlăturarea familiei Taira.
20533	Modalitatea de alocare a fondurilor FSE Nivelul finanțării FSE diferă de la o regiune la alta, în funcție de bogăția sa relativă.
20534	Modalitățile acestei muzici fiind vechi de peste două mii de ani.
20535	Mod de formare Supinul se formează cu ajutorul unei prepoziții și forma verbului la participiu.
20536	Mod de joc Jucatorul controleaza băiatul pe tot parcursul jocului.
20537	Mod de viață Peștele poate fi întâlnit frecvent la adâncimi între 10 și 100 m, pe fundul mării.
20538	Modelarea reliefului de către om poartă un aspect constructiv și destructiv și poate avea un caracter local și regional.
20539	٭Modelarea și analiza simulării pot fi scumpe și consumatoare de timp.
20540	Modelarea tradițională Procesul de modelare tradițional începe cu o caracteristică de bază controlata printr-o schiță 2D, care este fie o extrudare lineara, circulara (?
20541	Modele Au existat trei modele principale, unul pentru distanțe scurte (gândit pentru zboruri trans-continentale în SUA ), și două pentru zboruri lung-curier.
20542	Modelele coupe si cabrio au fost produse în continuare, dar doar în varianta 220 SE, cu injecție directa.
20543	Modelele discrete și continue sunt definite analog cu sistemele respective.
20544	Modelele mai vechi utilizează o consolă serială.
20545	Modelele statistice Modelele au fost implementate în 1989 și erau utilizate pentru prognozarea temperaturilor extreme la București utilizând date de intrare furnizate de modelul ECMWF.
20546	Modele Proiectarea de program se face după caietul de sarcini si rezultă în architectura de software.
20547	Modelul 250SL a fost produs din luna decembrie 1966 și producția s-a încheiat în ianuarie 1968.
20548	Modelul este practic o mașină LISP.
20549	Modelul interdependenței triadice a supradotării (Mönks) modifică unele concepte folosite de Renzulli.
20550	Modelul propus de Rutherford descrie nucleul, dar nu atribuie nici o structură orbitelor electronilor.
20551	Modelul spune că oamenii nu sunt unilaterali, ci sunt un pic din toate.
20552	Modelul Wallas a fost prezentat ulterior în patru faze, cu "intimarea" considerată ca o sub-fază.
20553	Modernul se observă în ornamentul de pe păreți, în desenul grilajului forjat.
20554	Modificarea articolului 76 din Constituție, care a permis alegeri cu mai mulți candidați la președinție, dar a impus măsuri draconice pe nominalizările de partid, este considerat de a fi nevoie de o modificare adică să se elimine restricția de 5%.
20555	Modificarea constituției Parlamentul poate aduce amendamente constituției printr-o simplă majoritate în ambele camere, urmată de acordul regal.
20556	Modificări în structura Guvernului - 5 decembrie 1958 - S-a desființat Ministerul Minelor, devenind Departament în Ministerul Industriei Grele.
20557	Modificările aduse, atât în interior cât și în exterior au determinat neincluderea acestei biserici pe lista monumentelor istorice.
20558	Modificările au constat în transformarea lor în monolocuri prin acoperirea postului din față, alungirea aripilor (anvergura) la 12,9 m, revenirea la trenul de aterizare cu roți cu spițe, înguste, dar cu carenaj.
20559	Modificările tipice detectate prin biopsie sunt cele legate de limfocitele din țesutul hepatic, foliculii limfoizi din triada portală și modificările căilor biliare.
20560	Modificată, actuala construcție datează din a doua jumătate a sec.
20561	Modulația este un proces folosit în telecomunicații prin care se modifică unul sau mai mulți parametri a unui semnal purtător (carrier) pentru a transmite informații.
20562	Modul de gestionare a acestei etape își pune amprenta în evoluția interacțiunii.
20563	Modul de invazie a marginii lateral (direct, discontinuu, metastază ganglionară, invazie perineurală, invazie limfatică sau vasculară) nu are semnificație prognostică, ci doar invazia în sine(76).
20564	Modul de operare Diagrama unei memorii cache a UCP Un cache este un bloc de memorie folosit pentru stocarea temporară a datelor ce foarte probabil vor fi utilizate din nou.
20565	Modul de viațǎ Rǎspândirea Theraphosidae Theraphosidae sunt prădători care-și pândesc prada din ambuscada.
20566	Modul de viață urban al grecilor bizantini s-a transformat într-unul rural și militarizat în timpul dominației otomane.
20567	Modul de viață Vedere anterioară În sălbăticie, scorpionul imperial se hrănesc, în primul rând, cu termite.
20568	Modul în care a murit personajul a fost stabilit în timpul filmărilor.
20569	Modul în care postulatele de bază derivădin observație complică problema.
20570	Modul în care un procesor superscalar funcționează este prin implementarea mai multor unități logice de execuție pentru realizarea ciclului instrucțiune.
20571	Modul Power-down salveaza continutul RAM, dar opreste oscilatorul, dezactiveaza toate celelalte funcții ale chipului pana la următoarea resetare hardware.
20572	Modulul de comandă era centrul de control al vehiculului spațial și în același timp, spațiul "locativ" al echipajului.
20573	Modurile folosite inițial au fost doric, frigic, lidic, mixolidic și cele plagale având prefixul hipo- (de exemplu, hipodoric) aflate cu o cvartă mai jos.
20574	Mohamed el-Baradei, cel mai cunoscut reprezentant al opoziției egiptene, i-a cerut președintelui Hosni Mubarak să demisioneze cât mai repede, pentru binele Egiptului.
20575	Moiseiul a fost pregătit ca linia a doua de front, de rezistență, prima linie de rezistență era considerată Prislopul.
20576	Moldova este toată în datorii față de Occident, ea este gata de unire cu România, gata să intre în N.A.T.O. Unde ne cheamă pe noi?
20577	Moldova) * N-V- Rânceni Intinsă pe aproximativ 112,96 km².
20578	Moldova Suverană, 12 august 1993.
20579	Moldova", vol I, 1772-1988, partea a doua, Editura Academiei Române, București, 1992, p. 1279 Preistorie Pe teritoriul satului Valea Șoșii au fost descoperite și cercetate arheologic așezări preistorice din eneolitic, din cultura Cucuteni (mil.
20580	Moleculele de biomarcaj precum alkenonele pot dezvalui detalii privind temperatura lor de formare.
20581	Molidișul prezintă o structură verticală pe mai multe straturi distincte.
20582	Molima s-a întors în repetate rânduri în Anglia, bântuind-o de-a lungul secolelor al XIV-lea–al XVII-lea.
20583	Molovata Nouă se află pe malul stâng al fluviului Nistru.
20584	Moment al constiuirii instituției penitenciare nr. 2 - Lipcani poate fi considerat anul 1956.
20585	Momentele din care pornesc aceste obiceiuri sunt legate de evenimentele majore ale existenței omului: nașterea, căsătoria și moartea, de sărbătorile religioase, de ocupațiile practicate, în cazul nostru, „măsura oilor”, „ospățul oilor”.
20586	Momentul de răscruce de la 1891 al acestui lăcaș și etapele de întreținere care au urmat au fost surprinse într-o pisanie recentă, care constituie în fapt o colecție, mai mult sau mai puțin fidelă, a pisaniilor anterioare.
20587	Monarhia a luat sfrșit la 1 septembrie 1969, când un grup de ofițeri militari conduși Muammar al-Gaddafi au organizat o lovitură de stat împotriva regelui Idris, în timp ce el a fost în Turcia, pentru tratament medical.
20588	Monedă antică din timpul împăratului roman Adrian, reprezentând statuia lui Zeus din Olympia Lucrările arheologice au început la Olympia la începutul secolului al XIX-lea, descoperind - printre altele - în 1829 amplasamentul templului.
20589	Monedă cu chipul lui Leon V Armeanul Leon V Armeanul (n.
20590	Monedele s-au dovedit nepopulare din cauza portretului de slabă calitate al regelui.
20591	Monet este un proiect care are scopul de a facilita introducerea de studiile de integrare europeană în universități.
20592	Mongolii ucideau oameni indiferent de sex și de vârstă, violând și umilind femeile din plăcere.
20593	Monica asigură echilibrul dintre cei 2 frați care sunt într-un continuu "război".
20594	Moni-k - Cu cărțile pe față * 2012 - Puya - Nimic nu e nou * 2012 - Puya feat.
20595	Monitoringul ecologic și analiza comportamentului unor specii de pești amenințate cu dispariția din fauna României.
20596	Monk îi întoarce cravata lui Crawford pe care scrie Chalmers, aceasta este dovada și șerifii îl arestează.
20597	Monografia este o scurtă prezentare istorică a comunei Lunca Bradului, comuna în care m-am născut.
20598	Monoxidul de carbon reprezintă o combinație între un atom de carbon și un atom de oxigen (formula chimică: CO).
20599	Monstrul din Loch Ness nu exista.
20600	Montajul durează 2 ani, iar la faza de post-producție participă și Florin Piersic Jr în calitate de consultant tehnic.
20601	Monte Solaro este punctul situat la cea mai mare altitudine de pe insulă și măsoară 589 de metri înălțime.
20602	Montesson a fost lăudată pentru că sa remarcat în prima sa comandă independenta.
20603	Montgomery și Bradley au presupus că Eisenhower a acceptat planul lui Montgomery pentru un singur atac concentrat prin nord.
20604	Montmilchul este un tip de speleotemă.
20605	Monumente Biserica fortificată săsească * Biserica Evanghelică, construcție din sec.
20606	Monumente istorice * Biserica reformată (sec.
20607	Monumente istorice Cinci obiective din comuna Sihlea sunt incluse în lista monumentelor istorice din județul Vrancea ca monumente de interes local.
20608	Monumente istorice Conacul Cantacuzino-Pașcanu din Ceplenița, monument istoric de interes local Opt obiective din comuna Ceplenița sunt incluse în lista monumentelor istorice din județul Iași ca monumente de interes local.
20609	Monumente istorice *"Conacul Sărățeanu" - începutul secolului al XX-lea; *Biserica "Sf.
20610	Monumente istorice Două obiective din comuna Crăcăoani sunt incluse în lista monumentelor istorice din județul Neamț ca monumente de interes local.
20611	Monumente istorice Douăsprezece obiective din comuna Balotești sunt incluse în lista monumentelor istorice din județul Ilfov ca monumente de interes local.
20612	Monumente istorice Patru obiective din comuna Costuleni sunt incluse în lista monumentelor istorice din județul Iași ca monumente de interes local.
20613	Monumente istorice Șase obiective din comuna Cozieni sunt incluse în lista monumentelor istorice din județul Buzău ca monumente de interes local.
20614	Monumente istorice Trei obiective din orașul Ianca sunt incluse în lista monumentelor istorice din județul Brăila ca monumente de interes local, toate clasificate ca monumente memoriale sau funerare.
20615	Monument Sănătate Sistemul de ocrotire a sănătății este format din 12 instituții, inclusiv: un spital, un centru al medicilor de familie, un punct de felcer și moașe, o stație de salvare și 8 farmacii.
20616	Monumentul a fost dezvelit în anul 1958, fiind amplasat în parcul din centrul orașului, pentru cinstirea memoriei eroilor români căzuți în Al Doilea Război Mondial.
20617	Monumentul a fost edificat la începutul secolului al XIX-lea în stil clasicist.
20618	Monumentul are o înălțime de 3,70 m și este realizat din beton, iar împrejmuirea este asigurată cu un gard din același material.
20619	;Monumentul Armatei Franceze Se află aproape de mausoleul Armatei Române, este mult mai mic și găzduiește între gardurile lui, aproximativ 15 morminte ale soldaților francezi morți pe câmpurile Galațiului.
20620	Monumentul, care înfățișa o spadă cu două tăișuri, aflată pe un soclu lângă care se găseau doi lei, a fost distrus în 1916 de ocupanții turci.
20621	Monumentul, construit în 1912-1913, este amplasat la marginea SV a satului Feldioara și îi comemorează cei 39 de tineri studenți căzuți în bătălia desfășurată aici în 1612, sub conducerea judelui Brașovului Michael Weiss.
20622	Monumentul Eroilor Aerului a fost inclus pe Lista monumentelor istorice din București din anul 2004, având codul de clasificare LMI B-III-m-A-19953.
20623	Monumentul eroilor din Primul Război Mondial de lângă primăria din satul Tunari constituie un monument de for public.
20624	Monumentul este amplasat în centrul localității și a fost ridicat în memoria eroilor români care s-au jertfit în Primul Război Mondial.
20625	Monumentul este completat cu o placă comemorativă, în care este săpat textul: "S-a ridicat acest monument în memoria celor 29 de patrioți români uciși miselește de hortiști la 14 Octombrie 1944.
20626	Monumentul este realizat din beton mozaicat și este amplasat în cimitirul ortodox din satul Vingard.
20627	Monumentul, în formă de piramidă, are la bază un postament, fiind realizat din piatră și beton.
20628	Monumentul lui Alecu Russo din Bălți este amplasat în curtea Universității de Stat „A.
20629	Monumentul reprezenta un ostaș având într-o mână un steag desfășurat, iar în cealaltă, arma cu baioneta în sus.
20630	Monumentul se află în curtea clădirii de pe strada Știrbei Vodă, unde a funcționat Comandamentul Armei Geniului, în prezent sediul Direcției Naționale Anticorupție (DNA).
20631	Monumentul se înscrie în categoria monumentelor similare ridicate în aproape fiecare sat din Banat, fie acesta românesc, șvăbesc, unguresc, sârbesc sau cu populație amestecată, fiind unul dintre cele mai mari și mai elaborate.
20632	Monumentul se prezintă ca o bazilică scurtă cu trei nave, înconjurată de fortificații, și este unul dintre cele mai vechi și mai reprezentative pentru stilului romanic în Transilvania.
20633	Moralitatea minciunii Aristotel credea că nici o regulă generală nu este posibilă despre minciună, pentru că oricine susținea minciuna nu putea fi crezut.
20634	Mordechai Omer Profesor, Universitatea din Tel Aviv Director al Muzeului de Artă din Tel Aviv “Dr.
20635	Moreau i-a surprins, însă, pe austrieci într-o ambuscadă, când ieșeau din pădurea Ebersberg, lansând divizia generalului Antoine Richepanse într-o încercuire surprinzătoare pe flancul stâng austriac.
20636	Morfologia provinciei Malaga face din acesta o zona ideala pentru calaritul cailor, pentru hoinarit, si pentru plimbatul prin natura.
20637	Morfologia și funcțiunea lor au fost studiate aprofundat de Chranilov (1927).
20638	Morfologie externă Capul Este bine dezvoltat și distinct la reprezentanții clasei Gastropoda (gasteropode) și Cephalopoda (cefalopode), redus la amfineurieni și scafopode.
20639	Morfologie * Lapiezurile sunt șanțuri cu dimensiuni variabile cu lațime 0,01-1m și de la câțiva centimetri lungime la câțiva milimetri adâncime, formate prin acțiunea de eroziune a apelor în terenuri susceptibile (cel mai adesea calcaroase).
20640	Morfologie Racine3.jpg Pe suprafața unei rădăcini tinere se pot distinge mai multe zone.
20641	Morinda citrifolia este nativ din Asia de Sud până în Australia.
20642	Mormântul lui Gerard și al Margaretei Gerard al III-lea (uneori este numerotat ca Gerard al IV-lea sau chiar al V-lea) (n.
20643	Mormântul lui Petru Istoricul Eusebiu de Cezareea (260-339) a menționat relatările diaconului roman Gaius din jurul anului 200, care a susținut că ar cunoaște locul unde se găsește mormântul lui Petru.
20644	Mormintele au fost practicate în majoritate în gropi simple, existând un număr mare de morminte de copii mici.
20645	Mormintele erau de plan rotund sau oval, iar inventarele funerare erau modeste, ce constau în obiecte de ceramică cu urme de ardere secundară.
20646	Mormintele sunt după religie, constucție și forme, în foarte multe feluri construite.
20647	Mormonii cred că toți oamenii trăiau la început cu Dumnezeu, în formă de spirite, și au fost trimiși la viața de pe Pământ cu scopul de a descoperi dacă vor alege binele sau răul.
20648	Moroii pot fi recunoscuți după culoarea foarte palidă a pielii, deoarece lumina soarelui le afectează puterile; casele locuite de moroi au întotdeuna ferestrele vopsite în culori închise iar în academii ei funcționează după un program nocturn.
20649	Morozov a abuzat de poziția sa pentru a se îmbogăți prin exploatarea maselor sărace, fiind demis în 1648 de țar la izbucnirea răscoalei sării din Moscova.
20650	Morrison a murit acolo în circumstanțe misterioase la data de 3 iulie 1971 ; trupul său a fost găsit în cada apartamentului său.
20651	Morrissey neagă această interpretare în cartea sa memorialistică, Zilele fabricii (conform originalului Factory Days).
20652	Morstan nu mai are deci rolul de clientă sau de fostă clientă a detectivului.
20653	Mortierul PM-38 era oarecum similar, însă diferit din punct de vedere constructiv și al performanțelor.
20654	Morții au fost așezați în poziție chircită și presărați cu ocru roșu.
20655	Morții sunt îngropați în coșciuge conice cu mâinile încrucișate, iar un mod de pedeapsă drastică pentru cei ce greșesc este expulzarea din comunitatea religioasă.
20656	Moșaneți (în ) este un sat reședință de comună în raionul Chelmenți din regiunea Cernăuți ( Ucraina ).
20657	Mościcki a fost o figură moderată de conducere în regim, fiind menționat ca „guvernul coloneilor”, din cauza prezenței multor ofițeri militari în guvernul polonez.
20658	Moscova, pătruns în barajul de mine, întoarce, lansează o perdea de fum și încearcă să părăsească lupta.
20659	Moses - primul meu nume, pe care l-am urât, din cauza căruia am fost mereu tachinat la școală și pe care l-am păstrat secret de când am plecat de acasă!"
20660	Moses Rosen în cartea sa de memorii: "Mă duceam în fiecare zi cu el (cu tatăl său n.n.), pe strada meseriașilor, în drumul nostru spre sinagogă.
20661	Moșia este slab populată, cu caractere de stepă bună pentru creșterea cerealelor, vitelor și oilor.
20662	Moșia satului Pogănești constituie 2041 ha dintre care terenuri agricole 1267.56 ha (arabile 1267.63 ha, multianuale 191,93 ha).
20663	Moșierii aveau fără îndoială motive întemeiate de neliniște, de vreme ce Kiseleff a avunt intenția declarată să împuternicească Ministerul Proprietății Statului să intervină în relațiile dintre marii proprietari de pământ și țăranii iobagi.
20664	Moșierul satului Enache Panaiiti care depuse jurămînt de credință țarului obținînd titlul de nobil a ridicat pe acest ținut o biserică din piatră în care băștinașii satului se roagă și astăzi.
20665	Mossadul a început supravegherea tuturor miscariilor ale lui Salameh după ce l-au urmărit la Beriut în toamnă târzie din 1978.
20666	Moștenind pasiunea pentru obiectele de anticariat de la înaintașii săi, Toader Hrib a colindat localitățile din jurul satului Arbore și a cumpărat, acolo unde i s-au cerut bani, obiecte din gospodăria țăranilor.
20667	Moștenirea lui Henric a trecut asupra fiicei sale mai mari, Alice, care a fost curând căsătorită cu fratele ei vitreg, regele Hugo I al Ciprului, ai cărui moștenitori au repezentat linia majoră a conților de Champagne.
20668	Moștenire Este onorat oficial în India drept Părintele Națiunii; ziua de naștere a lui Gandhi, 2 octombrie, este sărbătoare națională în India, Gandhi Jayanti.
20669	Moștenitoarea Daisy Maynard a fost considerată o posibilă mireasă.
20670	Moștenitorul său era un văr îndepărtat, Prințul Hermann de Saxa-Weimar-Eisenach, până la dezmoștenire sa în 1909.
20671	Mostrele de ADN dintr-un corp ars au confirmat moartea ei familiei și prietenilor.
20672	Mostrele executate de F. Ostermann au avut succes enorm depășind cu mult preparatele expuse de diferite instituții și firme specializate din străinătate.
20673	Motivele extinderii UE Extinderea Uniunii Europene este rezultatul hotărârii de a împărți cu alte state beneficiile obținute de Europa Occidentală prin crearea unei zone stabile, unde războiul a devenit imposibil.
20674	Motivele pentru această variabilitate sunt necunoscute, dar par să fie legate de un schimb de energie termică între Giant Geyser și gheizerul Grotto Gheyser care se află în apropiere.
20675	Motivele principale sunt funia, unda apei, rozeta și crucea.
20676	Motivele si pretextele sint caleidos-copice: sociale, erotice, livresti etc. Formula ultimelor productii poetice apare mult modificata, atitudinal poetul inaugurind un raport ironic cu lumea sa launtrica ori cu cea din afara.
20677	Motivul acestei schimbări este acela că oamenii sunt, pentru Etici, extraordinari.
20678	Motivul cel mai probabil al noii denumiri poate fi transferul unei relicve a martirului Sf.
20679	Motivul este că relativitatea este incompatibilă cu reprezentarea unei singure particule.
20680	Motivul pentru care acest premiu este decernat în Norvegia și nu în Suedia este următorul: la moartea lui Alfred Nobel ( 10 decembrie 1896 ), Norvegia era încă într-o uniune cu Suedia, aceasta din urmă având rolul conducător în politica externă.
20681	Motivul pentru care ea îi apare nu este clar, deși ea sugerează că poate a plantat un microcip in interiorul creierului lui Baltar în timp ce el dormea, permițându-i să transmită imaginea ei în mintea sa conștientă.
20682	Motivul principal al cooptării lui Cruțiu în Riff este dorința lui Grigoraș de a reveni la stilul hard rock din anii ’80.
20683	Motoarele au consumat, de asemenea, cantități mari de ulei de ricin, răspândind uleiul peste tot pe carcasă și creând un fum care era foarte înecăcios pentru piloți.
20684	Motoarele Stirling ating 50% din randamentul lor Carnot, cu un randament efectiv corespunzător mai mic.
20685	Motoare Wankel de curse produse de Mazda depăşesc cu uşurinţă 10000 turaţii pe minut, în timp ce la avioane nu se depăşesc 6500-7500 de turaţii pe minut.
20686	Motorul de 2.0L a fost schimbat cu unul de 2.2L (116 PS), iar cel de 3.0L a fost schimbat cu unul de 4.1L (168PS), care a fost modificat de catre Lotus si echipat cu sistem de injectie multiport.
20687	Motorul Diesel avea să revoluționeze tracțiunea feroviară, fiind și astăzi cel mai utilizat motor în acest domeniu.
20688	Motorul din mijloc era fix, iar celelalte patru puteau fi orientate hidraulic, pentru a controla racheta.
20689	Motto-ul festivalului este „Live and let live; eat and drink well” (trăiește și lasă și pe alții să o facă; mănâncă și bea bine).
20690	Motto-ul oficial este : "Jocul lui Zakumi este fair-play.", care s-a vazut in digitala reclama din Cupa Confederatiilor 2009 si care v-a mai aparea si in Cupa Mondiala 2010 din Africa de Sud.
20691	Moulin Rouge în anii 1900 Moulin Rouge (Moara Roșie) este un cabaret construit în 1889 de Joseph Oller, care era proprietar și al Paris Olympia.
20692	Mount Everest cu 8.848 m se înalță deasupra podișului Tibet numai cu 3.500 de m. Saint Elias are cele mai lungi piste de schi din lume.
20693	Mourat avea să-și conducă voluntarii în bătălia de la Erzinjan, (1916), pentru ca să moară în bătălia de la Baku (1918) În aprilie, armata rusă a Caucazului a atacat pe două direcții.
20694	Movies 24+ a fost lansat în 2006 și avea programul amestecat cu cel al canalului Movies 24. Din septembrie 2007 are program separat și difuzează filme exact ca Movies 24, doar că la ore diferite, fiind disponibil prin Sky Channel și Virgin Media.
20695	Mozaic din Basilica din Torcello.
20696	Mozaicul și pictura Un rol important în arta romană, îl au mozaicul și pictura.
20697	Mozart a compus multe concerte pentru pian care să fie interpretate de el însuși (27 de concerte pentru pian plus câteva concerte pentru două sau trei piane).
20698	Mozart și Varesco au fost însărcinați în 1780 de către Karl Theodor, principe elector al Bavariei, să scrie opera pentru un carnaval la curte.
20699	M. Poster afirmă că oamenii de știință proiectează pe calculator subiectivitatea inteligentă, iar calculatorul devine criteriul prin care se definește inteligența.
20700	Mstislav cel Viteaz a scăpat, iar mongolii au revenit în Asia, unde i s-au alăturat lui Genghis Han.
20701	MT6300AC e cea mai mare autobasculantă a companiei Bucyrus.
20702	MTA a planificat să elimine MetroCard-urile pentru studenți cerându-le acestora să plătească jumătate din costul călătoriei în 2010, apoi să elimine aceste facilități.
20703	MT este considerat ca fiind managementul procesului de extindere a abilităților umane și ale organizației pentru atingerea obiectivelor strategice.
20704	Mucusul, cât și firele de păr din fosele nazale opresc înaintarea prafului și a altor impurități care se pot afla în aerul inspirat.
20705	Mugur Mihăescu și Radu Pietreanu realizaseră anterior filmul Garcea și oltenii (2002), care fusese produs de compania MediaPro Pictures și se bucurase de un mare succes la public.
20706	Müller se muta in Bristol pe data de 25 Mai 1832 pentru a incepe munca la Capela Bethesda.
20707	Multe alte blocuri din București au fost considerabil deteriorate.
20708	Multe alte site-uri cu resurse pentru MyBB, precum MyBB Central sau MyBB-Plugins oferă modificări și teme exclusive, uneori plătite.
20709	Multe alte țări și-au întărit și ele legislația antiteroristă și au extins puterile forțelor de aplicare a legii.
20710	Multe cartiere și zone vecine de asemenea au ziarele lor locale precum Aventura News, Coral Gables Tribune, Biscayne Bay Tribune și Palmetto Bay News.
20711	Multe clădiri de valoare istorică mare au fost distruse de către forțele germane și bulgare.
20712	Multe clădiri reclamă frumusețea acestei regiuni, printre care Biserica Ortodoxă a Adormirii Maicii Domnului ( 1746 ), Catedrala Romano-Catolică ( 1868 ) și Biserica Reformată ( 1891 ).
20713	Multe din operele sale au fost publicate postum în Israel și în Statele Unite.
20714	Multe dintre acestea au fost supranumite „următorul „Twin Peaks””, fie înainte să debuteze sau după ce au ajuns emisiuni de succes.
20715	Multe dintre acestea sunt dotate cu senzor termic.
20716	Multe dintre aceste comunități neîncorporate fuseseră cândva încorporate, dar din diferite motive au devenit neîncorporate.
20717	Multe dintre aceste povești l-au inspirat pe narator în cadrul producerii Stăpânului inelelor.
20718	Multe dintre ele sunt publicate exclusiv online, iar altele sunt și publicate, dar mențin o arhivă online pentru interese comerciale sau artistice.
20719	Multe dintre eseurile ei din această perioadă au fost publicate mai târziu intr-o carte.
20720	Multe dintre reformele liberale impuse de Alexandru al II-lea erau schimbate de fiul său.
20721	Multe filme independente sunt realizate cu bugete reduse, de asemenea majoritatea filmelor realizate de regizori de film fără experiență sau necunoscuți sunt cu bugete mici.
20722	Multe formații muzicale contemporane specializate în Jewish Rock and Soul - Moshav Band, Soulfarm, Reva LeSheva, Naftali Abramson - au fost în mare măsură influențate de muzica sa.
20723	Multe interese comerciale și financiare bazate pe agricultură au făcut ca poporul Afrikaner să vadă valoarea apartheid-ului în susținerea creșterii acestui sector.
20724	Multe învățături au desprins din creșterea animalelor, fiind preocupați de a selecta rase bune.
20725	Multe jocuri online au asociat comunități online, făcând ca jocuri online să fie o formă de activitate socială dincolo de jocurile cu un singur jucător.
20726	Multe locuri de inchiriat masini au stand la aeroport si la statia Maria Zambrano din Malaga.
20727	Multe magazine și restaurante au fost deschise, dar aproximativ 80% din populație este șomeră.
20728	Multe milioane de servere din toată lumea sunt conectate la Internet și rulează continuu.
20729	Multe monumente din Odesa au fost deteriorate în timpul asediului și recuperate la 10 aprilie 1944, când orașul a fost în cele din urmă eliberat de Armata Roșie.
20730	Multe orașe și suprafețe întregi au fost complet distruse în urma celor patru ani de război de tranșee, regiunea suferind devastări incomparabile cu cele ale celorlalte regiuni franceze.
20731	Multe parodii ale emisiunii se concentrează pe această expresie.
20732	Multe secțiuni mici din Los Angeles sunt în Las Virgenes Unified School District.
20733	Multe specii au o fâșie mai deschisă pe părțile laterale ale corpului.
20734	Multe specii de drojdie au fost folosite în producerea unor alimente: drojdia de pâine pentru producerea pâinii; drojdia de bere pentru producerea berii; drojdia de vin pentru producerea vinului.
20735	Multe tancuri au mai multe mitraliere de calibru mediu sau greu în partea superioară a turelei, într-o cupolă de observație pentru comandant și încărcător, pentru a se proteja de infanterie sau atacuri aeriene.
20736	Multe unități de partizani s-au ascuns.
20737	Mulți actori austrieci au avut cariere de impact internațional.
20738	Mulți alții au părăsit Biserica AZS în anii 1980, unii fiind atrași de mișcarea lui R. Brinsmead, alții fiind atrași de mișcarea lui D. Ford, iar alții din diverse alte motive.
20739	Mulți alții erau de acord cu regimul totatitar, altul decât cel nazist.
20740	Mulți arabi și kurzi au preferat să se retragă în interiorul Iranului, decât să colaboreze cu agresorii irakieni.
20741	Mulți candidați, inclusiv Sannikov, au fost condamnați la închisoare sau la arest la domiciliu pe perioade de regulă mai mari de patru ani.
20742	Mulți colonizatori nu au acceptat impozitele deoarece ei considerau că nu aveau o reprezentare adecvată în Parlament.
20743	Mulți consideră că rolul Cleopatrei in această operă este unul dintre cele mai complexe roluri feminine din lucrările lui Shakespeare.
20744	Mulți contemporani, printre care și familia ultimului țar al Rusiei, îl considerau pe Rasputin stareț, pe motiv că manifesta puteri vindecătoare și pentru că se arăta înțelept.
20745	Mulți contemporani și istorici s-au îndoit de competența sa pentru această comandă, având în vedere faptul că nu era familiarizat cu aviația navală.
20746	Mulți creștini părăsesc Bosnia pentru a se instala pe teritoriile Dalmației sau ale Imperiului austriac.
20747	Mulți din medicii școliți în străinătate au fost dascăli la Academia Mihăileană și apoi la Facultatea de Medicină înființată la 1 decembrie 1879.
20748	Mulți dintre cei care au sosit între 1870 și 1912 au petrecut o perioadă muncind la fermele de sfeclă de zahăr din zona de nord-est a statului Colorado.
20749	Mulți dintre elevii săi s-au călugărit, alții au ajuns episcopi sau au ocupat alte poziții ecleziastice importante.
20750	Mulți dintre naționaliștii Armatei Ruse de Eliberare au fost capturați de Armata Roși și au fost trimiși în lagărele de muncă din gulagurile siberiene.
20751	Mulți dintre oamenii de știință implicați în cercetările din cadrul Unității 731 au avut după încheierea războiului cariere strălucite în politică, învățământul superior, afaceri sau medicină.
20752	Mulți dintre unioniști au fost și ei șocați de distrugerile la care a fost supus Fredericksburgul.
20753	Mulți episcopi și aproape toate orașele imperiale au rămas fideli bavarezului Ludovic.
20754	Mulți evrei, în special meseriași și oameni de cultură, au fost deportați în Babilon.
20755	Mulți îl consideră pe Leonov drept „Fernandel al Rusiei“, mai ales că el a interpretat peste 200 de roluri și a fost cel mai bun actor comic ce a contribuit la afirmarea cinematografiei ruse.
20756	Mulți îl descriu că avea părul lung, blond, ajungând până la gât, un nas drept, o frunte proeminentă, bărbie scurtă, fără barbă și o privire intensă.
20757	Mulți învățați musulmani susțin ideea că, indiferent cât de mult a avansat tehnologia, fundamentele vieții umane au rămas aceleași și se află în sfera de aplicare a legilor curente.
20758	Mulți israelieni vorbesc destul de bine în limba engleză, care a fost și limba oficială a țării în timpul regimului colonial al mandatului britanic în Palestina între anii 1918-1948.
20759	Mulți istorici disting două faze ale New Deal-ului: "Primul New Deal" (1933-1934) "Al Doilea New Deal" (1935-1938), cea de a doua fiind una mai liberală și mai controversată.
20760	Mulți lideri politici au venit de la aceste asociații, aceste rețele au fost extrem de bine dezvoltate.
20761	Multimedia Camera foto CMOS de 3.2 megapixeli cu rezoluție de 2048 de 1536 pixeli cu zoom optic de 3x și un bliț LED.
20762	Multimedia Meniul librăriei muzicale permite sortarea fișierelor MP3 sau AAC, după artist, album, gen, compozitor.
20763	Multimedia Nokia 5300 are un ecran TFT de 2.0 inchi cu rezoluția de 240 x 320 pixeli.
20764	Mulțimile simplectice sunt cazuri speciale ale mulțimilor Poisson.
20765	Mulți nobili francezi datorită greutății armurii și a celei de pe cai au reușit să spargă gardul și să continue atacul.
20766	Mulți oameni cred că în tot acest timp, Hughes a avut o cădere nervoasă și a vrut ca nimeni să nu știe.
20767	Mulți oameni îl văd pe Osama un erou.”
20768	Mulți oameni și-au deschis propria afacere.
20769	Multiplele sale călătorii prin multe locuri din Europa i-au adus faima de mare virtuos al lăutei.
20770	Mulți proprietari preferă să le cupeze urechile acestor câini, pentru a obține o înfățișare mai impresionantă (până în 2002 această operație de cupare a urechilor a făcut parte din standardul rasei pentru competiții).
20771	Mulți savanți vor fi de atunci de acord că războiul troian se bazează pe miezul istoric al unei expediții grecești contra Troiei, dar puțini cred că epopeile homerice prezintă evenimentele așa cum au fost.
20772	Mulți scriitori englezi sau americani, dar nu numai, și-au încercat măiestria în a compune asemenea versuri.
20773	Mulți soldați au continuat însă fie să lege crucea de cocardă, fie să poarte cocarda fără cruce.
20774	Mulți sprijinitori ai independenței Taiwanului consideră că nu este relevant să se păstreze vie memoria rezistenței din timpul războiului, care s-a dus în principal în China continentală.
20775	Mult mai eficient, marketingul viral are costuri scazute.
20776	Mulțumită excepționalei sale voințe, a devenit unul din cei mai mari pictori ai epocii sale.
20777	Mulțumită lui McQueen, Valea Radiatorului trece printr-o revitalizare turistică, și Ruta 66, odată abandonată, redevine o arteră intens circulată, fiind reclasificată oficial ca „Ruta istorică 66”.
20778	Mulțumit de ceea ce el considera o puternică relație personală cu Eisenhower, Hrușciov a fost uimit și s-a enervat după reluarea zborurilor, și a concluzionat că ele ar fi fost ordonate de șeful CIA fără știrea președintelui american.
20779	Mumtaz Mahal Mumtaz Mahal este soția indianului Shah Jahan, care a construit Taj Mahal -ul, de unde și numele celebrului mausoleu.
20780	Munca in grup a atins un nivel ridicat.
20781	Munca interioară trebuie să vină cu împrejurări potrivite: profesori, cărți (și Biblia este considerată carte cabalistică) și grupul spiritual.
20782	Munca lor timpurie a fost influențată de Ivan Yefremov.
20783	Munca nu este remunerată, dar lui Verne i se permite în schimb să-și joace piesele, dintre care majoritatea sunt scrise împreună cu Michel Carré Cécile Compère, Le Paris de Jules Verne, în Revista Jules Verne, 4, 1997.
20784	Munca pe care Matejko a exercitat-o în întreaga sa viață trebuie apreciată nu numai artistic, ci și din perspectiva funcției sociale pe care a avut-o și încă o mai are și astăzi.
20785	Munca sa curentă de cercetare include teoria complexității (în special modelarea bazată pe agent) și securitatea internațională.
20786	Munci agricole în China Nobilimea Contruirea unui castel feudalSpre deosebire de aristocratul roman care locuia în oraș, seniorul feudal trăia la țară.
20787	Muncitori din uzine, pioneri ai aviației, marinari și - mai târziu - țărani colhoznici erau prezentați ca reprezentanți ai tipului nou de „om sovietic”.
20788	Muncitorii expuși la ceriu au semnalat mâncărimi, sensibilitate la căldură și leziuni ale pielii.
20789	Muncitorii nu erau înarmați și au încercat să fugă.
20790	Muncitorii s-au ingrămădit peste Tulicinski (n.t. - inginerul șef), salvându-i viața; când împușcăturile s-au terminat, acesta se afla sub un strat de trupuri, înconjurat de cei morți și răniți.
20791	Municipalitatea are cca 4 mii locuitori.
20792	Municipalitătile sunt culoarea parții care a primit cele mai multe voturi în cadrul coaliției care a câștigat majoritatea relativă.
20793	Municipiile romanilor erau de două feluri sau ordine.
20794	Municipiul a adoptat Agenda de Dezvoltare 2006 - 2009 în cooperare cu oficiul UNOPS cu sprijinul din partea UNMIK și Guvernului Italiei care prevede îmbunătățirea economiei locale.
20795	Municipiul Barcelos are o suprafață de 122.476 km².
20796	Municipiul Pitești este situat la o distanță de aproximativ 46 km.
20797	Municipiul Porsgrunn a fost stabilit la 1 ianuarie 1838.
20798	Municipiul Suceava este reședința și totodată cel mai mare centru urban al județului cu același nume, fiind localizat în partea central-estică a sa.
20799	Munițiile erau de patru tipuri: ghiuleaua, obuzul (doar pentru obuziere), mitraliile și încărcăturile incendiare.
20800	Muntele Robson este greu de escaladat din cauza vremii rele și datorită faptului că nu există o rută ușoară, Din aceste motive numai un număr mic de alpiniști au reușit escaladarea lui.
20801	Munthe i-a recomandat să petreacă iernile la Capri, pentru a-și îngriji sănătatea.
20802	Munți cu înălțimi de peste 2745 m se întâlnesc pe insulele Sumatra (Mt.
20803	Muntii de aici coboara inspre mare, creand o serie de golfuri si promontorii de-a lungul coastei, si fac din aceasta regiune a coastei sudice din Spania una din cele mai pitoresti.
20804	Munții Țibleș cu o altitudine de peste 1800 m se pot vedea înspre sud-est, iar Munții Rodnei cu vârful Pietrosu (2303 m altitudine) înspre est.
20805	Murad al II-lea este într-adevăr forțat să se retragă din cauza rebeliunii unui dintre cei doi frați ai săi, Küçük Mustafa.
20806	Mureș, deasemenea divizionara A la acea vreme, cu scorul de 2-1.
20807	Mures), SCN, 8, 1984, p. 53-75 (cu M. Cojocărescu).
20808	Mureș și în 6 iunie 1999 la Biblioteca din orașul Târnăveni și în 7 iunie 1999 la cea din Reghin s-au prezentat cărțile: Nicolae Cristea, File de memorialistică.
20809	Mureș și Secretar al Filialei Mureș a Uniunii Scriitorilor din România.
20810	Murtzuphlos l-a liniștit pe suveran și l-a condus, pe jumătate îmbrăcat, pe coridoarele palatului.
20811	Musafirul de seară (Bonsoir), este un film francez de comedie apărut în 1994, în regia lui Jean-Pierre Mocky.
20812	Mușchiul biceps este un mușchi flexor care datorită inserției sale pe tuberozitatea radială, este și supinator la începutul contracției.
20813	Mușchiul extensor al degetelor (Musculus extensor digitorum) se inseră pe tendonul extensor comun de pe epicondilul lateral.
20814	Mușchiul scurt extensor radial al carpului (Musculus extensor carpi radialis brevis) se inseră pe tendonul extensor comun de pe epicondilul lateral.
20815	Musgrave a dragat lacul, dar a găsit doar un sac de pânză de in care conținea doar o grămadă de metal ruginit și decolorat și mai multe pietricele colorate.
20816	Mustățile erau populare, de asemenea, precum și penele în pălăriile bărbaților.
20817	Musulmanii din Irlanda de Nord sunt de origine din peste 40 de tări, din Europa de Vest până în Orientul Depărtat.
20818	Musulmani uciși la Erzinzan În lunile martie și aprilie 1918 a avut loc Conferința de pace de la Trabzon, la care au participat reprezentanții otomani și cei ai Seimul Transcaucazian.
20819	Mutarea care va avea loc la finalul sezonului îl va face cel mai scump jucător german din istorie.
20820	Mutarea cursei la Magny-Cours a reprezentat o încercare de stimulare a economiei din această zonă.
20821	Mutați cursorul pe limbile de sus pentru a vedea ce reprezintă.
20822	Muțimea de oameni reușește să salveze copilul.
20823	Muzeul a fost deschis în mai 1980, după șase ani de acumulări intensive, cu concursul specialiștilor de la Muzeul Etnografic al Moldovei – Complexul Iași.
20824	Muzeul comunei Sălciua Muzeul comunei se află în Sălciua de Sus lângă locul în care se ține lunar târgul de animale și de mărfuri, iar inaugurarea acestuia a avut loc la data de 5 noimebrie 2006.
20825	Muzeul cuprinde piese de istorie, arheologie: tezaurul dacic de argint descoperit la Sâncăieni-Ciuc, etnografic: port popular, tesături, cusături, ceramică, artă: sculpturi și picturi medievale, desene și acuarele ale pictorului Marton Ferenc.
20826	Muzeul de istorie a artei, Viena.
20827	Muzeul de Locomotive cu Abur se află în Reșița în zona Triaj.
20828	Muzeul deține peste 48.000 de piese aparținând colecțiilor de arheologie, istorie etnografică, artă, documente și carte veche.
20829	Muzeul din Konya păstrează mari valori, precum acel prim manuscris împodobit cu aur al poemului Mathnawi; tot acolo se află acoperămintele brodate cu fir de aur ale mormintelor lui Rumi și apropiaților săi.
20830	Muzeul este găzduit în clădirea fostei Prefecturi a județului, edificiu neoclasic impozant datând din 1898 - 1899, situat în centrul orașului.
20831	Muzeul este închis lunea și marțea.
20832	Muzeul Județean de Artă Prahova - clădirea este realizată în stil clasic, și a fost proiectată pentru Ghiță Ionescu, negustor, petrolist și primar.
20833	Muzeul literaturii romane, Bucuresti, 2001 * Arsenie Boca - Fotografii și ziceri (12 fotografii, scurtă biografie, 103 ziceri), Editura Teognost, Cluj-Napoca, 2005 - ISBN 973-87255-0-X * Alte mărturii despre Părintele Arsenie Boca, ed.
20834	Muzeul mai are și o galerie de artă populară contemporană care reunește în expoziția permanentă cu vânzare, obiecte realizate de creatori populari contemporani, de artiști plastici, de mici societăți profilate pe domeniul artei populare.
20835	Muzeul reînvie viața poetului, fiind expuse un număr mare de obiecte personale ale acestuia sau diferite alte piese adunate de acesta din toată țara.
20836	Muzica a jucat un rol însemnat în viața sa întrucât unul din bunicii săi a fost preot penticostal (așa numit "a holy-roller" preacher).
20837	Muzica a luat naștere direct din zouk.
20838	Muzica de pe acest album face parte și de pe albumul Lather care trebuia să fie lansat în 1977 dar nu a apărut decât în 1996.
20839	Muzica este ceva care nu se schimbă peste noapte, evoluează lent, dar dramatic.
20840	Muzica este reprezentată de genurile moderne Mbalax, Highlife, Fuji și Afrobeat.
20841	Muzica filmului include melodii ale compozitorul grec Vanghelis precum Alpha, Pulstar, and Heaven and Hell Part 1(ultima melodie servind ca fundal sonor tematic pentru întregul documentar).
20842	Muzica gravitează în jurul piesei Canarul, traversând un fond sonor potrivit epocii (în scenele citadine ) către o monodie interpretată de un cor bărbătesc la finele filmului, în timpul delirului eroului.
20843	Muzica interpretată de Sumac pentru mult timp va fi compusă sau aranjată de soțul ei, muzicianul Vivanco; se abordează folclorul muzical peruvian din prisma muzicii ușoare promovate de Hollywood în acei ani.
20844	Muzica japoneză tradițională Strămoșul instrumentului koto își are rădăcinile pe continentul asiatic.
20845	Muzica Kelpius a fost și muzician, el și ceilalți membri ai grupului ducând cu ei instrumente muzicale care au devenit cu timpul o parte integrantă a vieții lor bisericești.
20846	Muzicală, 1986) * Viața: din carnetul unui român, prizonier în uniforma împăratului (Ed.
20847	Muzicală a Uniunii Compozitorilor, București, 1960 * Cosma, Viorel: Lăutarii de ieri și de azi, ediția a II-a, Ed.
20848	Muzica lor este pop-rock îmbinând și unele elemente folk și pop indian.
20849	Muzica lor poate fi copiată pe gratis de pe site-ul oficial al grupului.
20850	Muzicalul Show Boat (traducere aproximativă „Spectacol pe vas”) i-a adus însă remarcarea ca artistă de cinema.
20851	Muzica oamenilor, devenită pentru un timp arta lui Apollo, revine prin distrugere și haos la originile ei.
20852	Muzică „Of, viața mea” nu a fost compusă decât în parte de către cântăreți, deși materialele discografice o atribuie lor în totalitate.
20853	Muzica preferata este cea a lui Kenya Lennan deoarece este calma si linistitoare, culoarea preferata este verde deoarece este culoarea pamantului, mancarea preferata sunt burgeri de soia si cartofii prajiti din tofu.
20854	Muzica punk românească a fost foarte slab reprezentată în România socialistă, genul nereușind să se impună nici mai târziu.
20855	Muzica romantică (1815 - 1910) Cultura muzicală din prima jumătate a secolului al XIX-lea este dominată de curentul romantic, care a adus mari înnoiri ale limbajului muzical.
20856	Muzica și jocul din Soporu de Câmpie Formaţia de muzică populară condusă de violonistul Carol Covaci zis Gaciu (prim plan).
20857	Muzician și poet de talent, David (autorul prezumtiv al Psalmilor ) devine, la scurt timp după moarte, personaj de legendă.
20858	Muzicianul austriac a ascultat banda, realizând imediat potențialul tânărului artist.
20859	Muzicuța a înlocuit rapid jucăria lui John. Mai târziu, el continuă să cânte la muzicuță, iar mama sa îl învață să cânte la banjo, iar mai târziu îi cumpără o chitară acustică.
20860	MyBB 1.6.4, lansat pe data de 26 iulie 2011, a fost unul dintre cele mai importante actualizări și primul care a necesitat ca toate fișierele de bază să fie înlocuite din cauza unor erori cauzate de versiunile precedente ale seriei 1.6.
20861	Myosotis palustris Lam.) este o specie de plante aproape glabre, perene, cu rizom repent, din genul Myosotis, care înflorește primăvara — vara.
20862	Myra și Roy petrec împreună o seară plăcută, care se încheie cu un sărut.
20863	Mystery Science Theater 3000 (abreviat ca MST3K) este un serial american de televiziune creat în genurile comedie de Joel Hodgson și produs de Best Brains, Inc., acesta a fost transmis inițial din 1988 în 1999.
20864	Nabla este o unealtă matematică ce folosește în primul rând ca o convenție de notație; face multe ecuații mai ușor de înțeles, scris, și reținut.
20865	Nagel (1974) afirmă că nici o cantitate de date fizice nu este suficientă pentru a oferi ideea de "cum te simți" a experienței unei persoane, iar Chalmers (1996) susține o verigă lipsă justificabilă dintre funcțiile creierului și experiența fenomenală.
20866	Nägler consideră că „Siebenbürgen” este mai veche decât organizarea administrativă a provinciei Sibiului.
20867	Nägler R.Heitel, În legătură cu unele probleme ale arheologiei cetăților de piatră medievale din Transilvania, în "Buletinul monumentelor istorice", XXXIX, nr.2/1970, p.26.
20868	N-ai putea zice despre el că ar fi un forban literar, căci plagiator, se știe, este cine fură dintr-o singură carte, iar cine împrumută din mai mult de două e scriitor original toată ziua.
20869	Nakata, prin prisma faptului ca putea sa vorbeasca cu pisicile, era perceput in comunitate ca un detectiv de pisici.
20870	N-am fost niciodată atât de fericita cum sunt acum.”
20871	Nămolul sapropelic Este negru (în contact cu aerul devenind cenușiu), unsuros, sărat și are un miros foarte puternic de hidrogen sulfurat.
20872	Nansen a făcut o serie de observații în legătură cu temperatura apei, cu fenomenul de dihotermie, cu deriva banchizei de gheață.
20873	Naomi a trăit acolo până la vârsta de 14 ani.
20874	Naosul avea bolta obișnuită, încăperea fiind "de multu zugrevită".
20875	Naoto Kan este ales Președinte de partid.
20876	Napoca Star, 2009; 2009 Microfonul cu cerneală Radio Cluj 55, Ed.
20877	Napoleon avea acum opţiunea de a lovi una dintre aripi, şi a ales stânga aliaţilor, deoarece alte sectoare inamice fuseseră deja eliberate sau purtau lupte de retragere.
20878	Napoleon Bonaparte a stabilit un nou imperiu în Franța în 1804, în urma revoluției din țara respectivă.
20879	Napoleon i-a forțat atât pe Carol al IV-lea cât și pe Ferdinand să renunțe la tronul Spaniei.
20880	Napoleon încearcă să împiedice escaladarea conflictului prin metode pașnice, însă rușii cer ca Împăratul să își retragă trupele în spatele Oderului pentru ca aceștia să se așeze la masa negocierilor.
20881	Napoli a constituit însă primul punct de rezistență față de întreaga campanie imperială, împotrivindu-se asediului cu ajutorul flotei lui Margarit din Brindisi, înainte ca cea mai mare parte a armatei invadatoare să fie lovită de malarie și alte boli.
20882	Naratorul afirmă că Vern s-a căsătorit mai târziu în liceu, a avut patru copii și a devenit șofer pe un motostivuitor la un depozit local de cherestea.
20883	Naratorul și un preot din Walton se refugiază într-o clădire ruinată din Sheen, care este aproape distrusă în momentul în care lângă ea aterizează un alt cilindru marțian.
20884	N-ar mai fi avut nicio importanță dacă sportivii încheiau etapa mai repede sau mai încet, separați de secunde sau de ore.
20885	Naruhito a devenit Prinț Moștenitor la 23 februarie 1991 http://www.kunaicho.go.jp/e02/ed02-04.html Kunaicho.
20886	Narvik este localizat pe țărmurile fiordului Narvik (Norvegiană: Ofotfjord).
20887	NASA a câștigat cursa spațiului, și într-un anumit sens aceasta a lăsat-o fără o direcție precisă și într-un final fără atenția publică și interesul necesar garantării unui buget mai mare din partea Congresului American.
20888	NASAa complicat în 1971 „un memorandum tehnic” listând un total de 537 stele cu nume proprii.
20889	Nas a fost declarat ca al doilea Rakim,datorita flow-ului sau poetic si pentru stilul sau creat din teme ce descriau viata de strada si filozofia;B.
20890	Năsal în Harta Iosefină a Transilvaniei, 1769-73 Galerie de imagini Biserica reformată, monument istoric (sec.
20891	Na-san Exprimat de: Chigusa Ikeda (voce), Kumiko Higo (CD dramă) *Vârstă: 2 ani Na-san este pisica lui Kilari.
20892	Născută sub numele de Käte Lisbeth Minna Sophie Isolde Haack, din parinții Karl Wilhelm Paul Haack și Sophie Margarethe Jahn Haack s-a căsătorit cu Heinrich Schroth cu care a avut un copil (Hannelore Schroth).
20893	Născut din interesula pentru istoria satului a profesorului Gianina Chirilă, instituția respectivă nu numai depozitează la modul propriu, ci este concepută și cu o pronunțată funcție educativă.
20894	Născut într-o familie musulmană, scriitorul a privit libertatea ca pe un dar primit de la Dumnezeu și prin articolele sale a încurajat crearea unui stat care să respecte și să asigure acest dar.
20895	Născut la Berlin în 1902, a devenit membru în Partidul Comunist German (KPD) în 1919.
20896	Născut la Brașov, Hensel s-a dus la Viena la vârsta de 15 ani (după ce tatăl său murise), unde s-a înscris la „Academia de Geniu” pe data de 11 mai 1797.
20897	Născut potrivit tradiției în orașul Ayodhya, este venerat acolo și în forma sa de copil, Rama Lalla.
20898	Nash a luptat cu numele de Oz până la sfârșitul lui 1991.
20899	Nașii ei au fost: bunicul patern, Regele George al II-lea (reprezentat de Lordul Chamberlain, Charles FitzRoy) și bunicile Regina Caroline și Ducesa de Saxa-Gotha (ambele reprezentate prin procură).
20900	Nasimi creează aici o sectă locală a ordinului hurufid și a avut un mare succes.
20901	Nașterea dificilă și prematură (cu o lună, conform reginei Maria ) este extenuantă pentru mamă; la ea asistă și regina Maria, care îi administrează principesei Elena cloroform.
20902	Nașterea unui moștenitor mult așteptat, care a asigurat supraviețuirea dinastiei pentru prima dată din 1712, a fost primită cu bucurie și sărbătoare în toate sferele societății franceze.
20903	Nașteri * 11 iulie : Robert Bruce, viitor rege al Scoției (d.
20904	Nasturi de diferite forme şi mărimi Nasturele sau bumbul este o piesă de vestimentație constituită dintr-un obiect mic de metal, sidef, os, lemn sau plastic care folosește la încheierea hainelor sau pernelor sau poate avea rol ornamental.
20905	Nasul și urechile pot fi afectate și ele.
20906	Naționalismul etnic presupune că națiunea este un corp unitar, existent încă de la începuturile istoriei, iar identitatea națională se moștenește la nivel concret și / sau tangibil din generație în generație.
20907	Naționalizarea caselor de discuri și cenzura politică au limitat drastic numărul de discuri editate, astfel încât arareori apărea un același cântec pe două discuri diferite (indiferent de formatul folosit – single, extended play sau album).
20908	NATO a răspuns la această ofensivă în mijlocul lunii iunie cu operațiune "Determined Falcon", un spectacol în aer asupra granițelor iugoslave.
20909	Natura acestui gaz este subiect de controversă.
20910	Natura este liniștită, ea șoptește, murmură, apele plâng, izvoarele tremură peste pietre.
20911	"Natural history of man, the globe, and of quadrupeds". vol. 1. Leavitt & Allen, 1857. p. 113. Astfel de execuții erau ținute în public, ca avertizare ca oamenii să nu încalce legea.
20912	Natura proiecției constă în razele care vin dinspre punctul O și care se unesc într-un alt punct O'.
20913	Natura Renașterii Arta tipografică și răspândirea cunoștințelor De la începutul Vechiului Testament din biblia lui Gutenberg.
20914	Natura spirituală a magiei umane are legături și cu tema echilibrului universal care apare în întreaga serie.
20915	Natura unui pashu solicită o strictă aderență la principiile vedantice în ceea ce privește funcțiile fiziologice chiar și în timpul adorării.
20916	Naufragiul Calypso a fost lovit accidental în ianuarie 1996 de o barjă în portul Singapore după care, la scurt timp, s-a scufundat.
20917	Năutul mai este recomandat pentru consum și datorită faptului că este un aliment nutritiv, diuretic, în astenia fizică și psihică, și în convalescență.
20918	Nava a fost debalastată și totodată a fost deversată întreaga cantitate de apă tehnică și apă potabilă din tancuri.
20919	Nava are plan dreptunghiular, iar absida decroșată are plan trapezoidal.
20920	Nava devine hotel plutitor, muzeu oceanografic și local distractiv.
20921	Nava Enterprise călătorește spre Planeta Timpului, ducând cu ea trei istorici care vor să studieze anumite perioade din trecut.
20922	Nava era încă aproape intactă, o situație neobișnuită pentru un vapor scufundat în 1942; o mare parte din echipamentul original și chiar din vopseaua originală erau vizibile.
20923	Năvălirea tătarilor În august 1469, tătarii Hanului Mamac de pe Volga au ajuns la Nistru.
20924	Nava, lungă doar de 10 metri, are naosul boltit, semicilindric, iar absida nedecroșată, de plan trapezoidal, boltită tronconic.
20925	Nava Majestic este reală, și, la fel ca în realitate, comandantul acesteia este Edward Smith.
20926	Nava Mare Nigrum a fost construită în anul 1971 la șantierul naval VEB Volkswerft Stralsund, Republica Democrată Germană sub numele Someș.
20927	Nava s-a scufundat în dimineața zilei de 15 noiembrie 1979, pe când revenea din al 19-lea voiaj.
20928	Nava se apropie.
20929	Navele au părăsit strâmtorile pentru a se întoarce în Hawaii în 1779.
20930	Navele de cercetări marine sunt prevăzute cu aparatură științifică complexă precum și cu diverse instalații de ridicat ( vinci ) care să permită atât efectuarea sondajelor, cât și lansarea diferitelor aparate la anumite adâncimi.
20931	Navele din clasa Hyperion pot purta 6 interceptoare Starfury și două navete și,precum majoritatea navelor de o asemenea mărime,sunt capabile să-și creeze singure puncte de intrare în hiperspațiu.
20932	Naveta a reușit să efectueze 9 misiuni complete, cea de-a zecea lansare fiind și ultima lansare pe care a efectuat-o naveta Challenger.
20933	Naveta Spațială nu poate să călătorească între orbita Telescopului spațial Hubble și cea a Stației Spațiale Internaționale.
20934	Nazaretul a fost declarat zonă demilitarizată.
20935	NBC a transmis serialul începând cu vara anului 2000.
20936	Ne aflăm, oarecum, pe un plan de "idei pure".
20937	Neaga ia hotarirea de a pleca la Paris, unde evolueaza ca solist-pianist, precum si in concerte; compune alături de Dinicu si in 1937 i se acorda premiul expoziției universale de la Paris.
20938	Neajungând la nicio înțelegere, au decis să lase această alegere în seama lui Dumnezeu.
20939	Ne ajută să simțim din plin muzica (pentru că o trăiește el însuși), ceea ce nu-l împiedică să controleze extrem de riguros toate detaliile orchestrei, fiecare instrument, fiecare executant.
20940	Nea Mărin miliardar se află pe locul 1 în topul celor mai vizionate film românești din toate timpurile după cum atestă un comunicat din 2006 al Uniunii Autorilor și Realizatorilor de Film din România.
20941	Neamț pentru un sezon.
20942	Neanderthalienii, deși erau destul de bine adaptați la mediul glaciar instalat în Europa, au dispărut din cauze încǎ incerte.
20943	Ne-a prezentat o lume din care a ținut să aleagă doar lumina, culegând aurul din toamne, din floarea-soarelui, din gutui, din lanul de grâu, un galben mistuitor, un galben sfâșietor, un galben fără limite, lăsat noua drept lecție de purificare.”
20944	Neavând cunoștință de tratative, care erau secrete, sute de oameni au format mișcări de gherilă pentru a combate Armata Roșie în spatele aceste linii, în teritoriul ocupat de sovietici.
20945	Nebuloasa a fost descoperită separat de mai mulți astronomi cunoscuți în anii următori, cum ar fi Christiaan Huygens în 1656 (schiță publicată în 1659 ).
20946	Nebuloasa din Orion conține un roi deschis foarte tânăr, cunoscut sub numele de Trapezium, datorită asterismului celor patru stele primare.
20947	Nebuloasa din Orion este o nebuloasă de reflexie formată din două obiecte Messier : M42 ( NGC1976 ) și M43 (NGC 1982).
20948	Necătând la dimensiunea sa, statul are variații regionale în topografie și cultură, de la moșiile bogate a "Coastei de aur" a comitatului Fairfield până la munții laminați și fermele de cai din Litchfield Hills a Connecticutuluiu de nord-vest.
20949	Neck-ul prezent are o grosime de aproximativ 30 m la bază și de aproximativ 70 m în partea superioară.
20950	Necrologul a fost publicat in Paza contra incendiilor nr 3/1971.
20951	Necropolă boierească În biserică, în partea de nord a naosului, se află o placă funerară de marmură.
20952	Necropolis Necromanții o venerează pe Asha http://might-and-magic.
20953	Nedatate * Este votată legea pentru secularizarea averilor mânăstirești, prin care pământul deținut de mânăstirile închinate a reintrat în patrimoniul statului român.
20954	Neerlandeza este forma scrisă comună a dialectelor germanice vorbite în Țările de Jos și în Belgia (regiunile Flandra și Bruxelles ).
20955	Nefertiti Bustul, realizat din calcar în anul 1347 i. H., este expus la Berlin, în Neues Museum.
20956	Nefiind dispus sa riste o invazie asupra Japoniei in care ar putea pierde un milion de soldati de americani, Truman a hotarat ca era necesara o noua arma care sa incheie definitiv razboiul.
20957	Nefiind pe deplin mulțumit, sultanul s-a hotărât să construiască un alt palat în Brunei, pentru cea de-a doua soție a lui, regina Mariam, o fostă stewardesă.
20958	Nefiind războinic prin natura lui, Aripert s-a făcut remarcat prin întemeierile de biserici.
20959	Nefiind satisfăcut de învățătura din mănăstire, și după ce a căutat timp de șase ani un maestru, îl va cunoaște în final, pe maestrul Myozen.
20960	Negevul este un deșert stâncos.
20961	Negocieri îndelungate între cele două patriarhii nu au dat nici un rezultat.
20962	Negocierile aliate ulterioare privind balanța de după război a avut loc la Conferința de la Ialta în februarie 1945, deși această conferință, de asemenea, a eșuat în a ajunge la un consens ferm asupra cadrului pentru o soluționare postbelică în Europa.
20963	Negocierile au fost inițiate de către Alexandru, urmat de comducătorul norvegian și de cei din Scoția, însă au fost prelungite intenționat de către scoțieni.
20964	Negocierile de pace, capturarea și moartea Heinrich Himmler în 1938.
20965	Negocierile în legătură cu drepturile de minerit în zăcămintele de nichel din Petsamo au trenat timp de 6 luni, după care Ministerul sovietic de Externe a impus un termen limită foarte scurt pentru încheierea acestora.
20966	Negoiță devenea primul român care atinge Polul Nord (pe schiuri), în cadrul unei expediții ruse de cercetare.
20967	Negustorii bogați și din ce în ce mai puternicele bresle din Bruxelles și-au construit case de-a lungul muchiilor pieței.
20968	Negustorii cazaclii dețin mult timp o poziție privilegiată, ei fiind cei ce stabilesc prețul vinului.
20969	Negustorii englezi și olandezi au explorat în continuare Rusia.
20970	Nehring, considerat de mulți camarazi un comandant excelent, își înfuria superiorii cu criticile sale vehemente.
20971	Neînțelegerile cu căpitanii spanioli au apărut la scurt timp.
20972	Nelly Furtado în videoclipul piesei „Say It Right” Videoclipul începe cu un elicopter din care care cântăreața coboară după ce acesta aterizează pe un helipad negru de pe acoperișul unei clădiri pe care se află scris numele lui Nelly Furtado.
20973	Nelson este bătut fizic de două ori de Billy Mahoney.
20974	Nelson Mandela, primul președinte de culoare al Africii de Sud, a devenit șeful unui guvern de uniune națională dominat de ANC – care nu avea experiență de guvernare - dar care conținea și reprezentanți din Partidul Național și Inkatha.
20975	Nelson moare după cădere în viața de apoi, iar prietenii lui nu-l poate reînvia.
20976	Nemăsurata durere ce se consuma între pereții barăcilor, unde mai mult de 1000 de persoane erau înghesuite ca animalele, nu poate avea nici un corespondent în interpretarea actuală a evenimentelor ce s-au petrecut acolo.
20977	Nemira, București, 2008) Controverse Cătălin Avramescu a fost implicat în timp în mai multe controverse.
20978	Nemulțumirea a fost considerabilă și toate deciziile lui Laud au fost refuzate.
20979	Nemulțumirea arabilor față de intențiile Aliaților au dus la emiterea în anul 1918 a Declarațiilor celor șapte și a Declarației anglo-franceze.
20980	Nemulțumirea populației arabe a dus la apariția mișcărilor radicale naționaliste ca, de pildă, Partidul Independenței (Hizb al-Istiqlal), care propovăduia boicotarea britanicilor după modelul Partidului Indian al Congresului.
20981	Nemulțumirile țăranilor au izbucnit violent în 1514, când o armată bine înarmată de țărani pregătită pentru o cruciadă împotriva turcilor s-a revoltat împotriva magnaților sub conducerea lui Gheorghe Doja și s-a dezvoltat într-un adevărat război țărănesc.
20982	Nemulțumită, Bella pleacă spre casa familiei Cullen unde se adresează tuturor explicând că-l iubește pe Edward, vrea să fie parte din familie și nu vrea să-i pună în pericol de dragul unei mortalități pe care nici nu și-o dorește.
20983	Nemulțumită de campania de promovare a casei de discuri PolyGram, ea încheie colaborarea cu aceasta, preferând un parteneriat cu Sony Musique /CBS Records.
20984	Neoendemismul se referă la speciile care au devenenit specii noi prin faptul că au fost izolate și au suferit un proces de hibridizare, iar acum sunt clasificate ca specii aparte.
20985	Neoficiale Nu există o listă exactă de tipuri de jocuri neoficiale din cauza că oricine ar putea inventa un nou tip de joc sau încalcă regulile unui tip de joc neoficial.
20986	Neomoderniștilor li se adaugă poeții generației mai vechi, cărora le fusese interzis să publice anterior (Emil Bota, Șt.
20987	Neon Limelight a fost de asemenea pozitiv, fiind de părere că piesa este „perfectă pentru sezonul cald”, adăugând și faptul că „Jenny și-a redobândit relevanța și nu o va mai lăsa să plece”.
20988	Neoprenul este un material nepermeabil foarte bun izolator termic și cu bune calități elastice.
20989	Neopterele însă, insecte mult mai noi, au evoluat, în sensul că au căpătat posibilitatea de a da aripile înapoi deasupra abdomenului, aripile anterioare acoperind pe cele posterioare.
20990	Neorealismul este o teorie a relațiilor internaționale împarte cu realismul clasic conceptul de balanța puterii.
20991	Nepredarea se pedepsea conform decretului nr. 183 din 30 aprilie 1949 cu închisoare de la 5 la 15 ani și amendă de la 10.000 lei la 100.000 lei.
20992	Ne prezintă viața privată a familiei imperiale, viața împăratului înainte de a domni, lucru pe care Tacitus nu îl face și domniile imperiale despre care nu avem suficiente informații, pentru că opera lui Tacitus este în mare parte pierdută.
20993	Neputând organiza rezistența, Candiano Popescu a părăsit orașul, dar a fost prins la Buzău.
20994	Neputând să se căsătorească, ajunge să rătăcească printer bestii și fiare în deșert.
20995	Nerea Pena Abaurrea (n. 13 decembrie 1989, în Pamplona ) este o handbalistă din Spania care joacă pentru echipa maghiară FTC-Rail Cargo Hungaria și pentru echipa națională a Spaniei.
20996	Nereușind să convingă organizatorii, ca protest, s-a închis în camera sa de hotel și a dat foc la draperii.
20997	Nereușita contraofensivă germană în jurul Budapestei a văzut divizia retrăgându-se în Germania, după luptele purtate în Viena și Praga.
20998	Nesigure însă sunt locul și felul morții.
20999	Neștiutorii de carte, un total de 130 bărbați și 212 femei au fost înregistrați după cum urmează: * De la 7 - 12 ani, 12 bărbați și 16 femei.
21000	NetBSD.org și oglinzi în directorul /pub/pkgsrc/packages/ (a se vedea ghidul pkgsrc pentru mai multe detalii).
21001	NET cu toate avantajele pe care acestea le aduc.
21002	Neumele cântului bizantin Sunt cunoscute două sisteme inițiale de notație cu neume, denumite Coislin and Chartres, inlocuite în secolul al XII-lea de o notație exactă.
21003	Neurath a susținut remilitarizarea, dar a propus ca Germania să negocieze mai mult înainte de a trece la acțiune, în timp ce Ribbentrop a cerut remilitarizarea unilaterală imediată.
21004	Neutronii suplimentari stabilizează elementele grele deoarece ele adaugă forță de legătură tare fără a se compune cu forța de repulsie proton-proton.
21005	New Brunswick este singura provincie oficial bilingvă.
21006	New Hampshire este faimos și din punct de vedere politic, întrucât alegerile preliminare prezidențiale pornesc un nou ciclu în acest stat.
21007	New Jersey: Rutgers University Press, pag. 58-75 Femeile Rashaayda sunt renumite pentru vestimentația în negru și roșu, dar mai ales pentru vălurile lor, brodate minuțios cu fire de argint, mărgele și uneori, perle.
21008	New Lanark este un sat scoțian pe fluviul Clyde, la circa 2 km de orașul Lanark.
21009	New Order au fost despărțiți între 1993 și 1998, timp în care membrii trupei au participat la alte proiecte muzicale.
21010	New Orleans guvernul și liderii de afaceri crede că au nevoie să se scurgă zonele periferice, să se prevadă extinderea orașului.
21011	News Softpedia afirmă: „cântăreața îmbrăcată într-o cămașă de noapte neagră și un dansator realizează ceea ce a fost considerat cea mai interesantă coregrafie ce a avut loc vreodată pe un pat”.
21012	Newton s-a antrenat în polemică, a trebuit să scrie criticilor scrisori lungi, care treceau prin mâinile secretarului Societății Regale – Oldenburg.
21013	New Wave Hookers este un film american pornografic, produs în anul 1985 sub regia și scenariul lui Gregory Dark.
21014	New York Cosmos a fost o echipă nord-americană de fotbal.
21015	New York & London: Harcourt Brace Jovanovich, 1955. p. 36. al influenței pe care a avut-o asupra lui).
21016	New York Times arată că „Sub domnia terorii instituită de Regele Leopold al II-lea al Belgiei (care a condus Statul Independent Congo ca pe un fief personal între 1885 și 1908), populația din Congo a fost înjumătățită -- până la 8 milioane de africani.”
21017	NeXT a mai dezvlotat și WebObjects, unul dintre primele cadre de dezvoltare pentru aplicații web avînd ca țintă întreprinderile.
21018	NHF s-a extins și în alte țări, totalitatea acestor grupuri luând denumirea de Frontul Păgân Pan-Germanic (Allgermanische Heidnische Front - AHF).
21019	Nibok este un district din Nauru cu 460 locuitori și o suprafață de 1,6 km².
21020	Niccolo Machiavelli i-a dedicat lui Lorenzo lucrarea "Prințul" a-l învața despre tacticile pe care să le folosească pentru unificarea Italiei, dar intenția din spatele acestei dedicații ramane învăluită în mister.
21021	Nicefor a fost nevoit să facă față la două revolte împotriva sa.
21022	Nicholas este pus după, CEO.
21023	Nici aceste lucrări, nici mărirea capacității de descărcare a podului de cale ferată de la Conțești nu au fost însă executate până în prezent.
21024	Nici acest eveniment nu a mai putut fi realizat.
21025	Nici astăzi nu se știe ce s-a petrecut între Abe și Ken, și nimeni nu se întreabă.
21026	Nici atunci și nici acum nu există desfătare mai mare pentru trup.
21027	Nicicând nu voi ataca, sau critica Israelul cât nu sunt în Israel.”
21028	Nici conscripțiile secolului al XVIII-lea și nici harta iosefină a Transilvaniei nu atestă existența vreunei predecesoare.
21029	Nici copia, nici originalul nu au mai fost găsite; istorici și aventurieri continuă să îl caute.
21030	Nici Hooker nu s-a dovedit capabil să învingă armata lui Lee; deși confederații erau de două ori mai puțini, el a fost umilit în bătălia de la Chancellorsville McPherson, Battle Cry, pp. 639–645 în mai 1863.
21031	Nici imperialii nu subestimau importanța Timișoarei, din moment ce principele elector Friedrich August von Saxen intenționează în repetate rânduri să asedieze cetatea ( 1695 și 1696 ).
21032	Nici la nivel de remixuri sau remakeuri nu se lasă mai prejos.
21033	Nici măcar dealul nu a fost cruțat, el fiind aproape total distrus.
21034	Nici măcar nu trebuie să știi cum mănâncă fiecare animal, sau care ar putea fi setul complet de tipuri posibile de animale.
21035	Nici materialul rulant al operatorilor feroviari, nici legea poloneză nu permit să se realizeze transportul de călători cu o viteză mai mare.
21036	Nici nu a intrat bine în Viena că a și început negocierile cu el; acestea au fost continuate după bătălia de la Austerlitz (2 decembrie 1805).
21037	Nici nu o vom mai auzi.
21038	"Nici nu-ti dadeai seama ca trenul intra intr-o baza militara.
21039	Nici o alta descoperire din Egipt nu a oferit atât de multe informații ca acest mormânt foarte bine păstrat.
21040	Nici o sumă de bani nu o să mă facă să urc pe scenă și să fiu preotul unei turme umane."
21041	Nici până acum,la Survivor Series 2013,The Undertaker nu a revenit.
21042	Nici relațiile ei cu fiul său nu au fost din cele mai bune, fiind puternic afectată de moartea fiicei ei mai mari.
21043	Nici relațiile scriitorului cu mama sa nu au fost mai calde.
21044	Nici teatrul de vară nu mai este cum a fost, pentru că după revoluție a fost vandalizat, ajungând astăzi doar o ruină din ceea ce a fost.
21045	Nici una dintre aceste achiziții nu s-a finalizat însă.
21046	Niciuna dintre acestea nu avea să se bucure de succes.
21047	Nici una dintre aceste surse nu conțin vreo relatare coerentă despre oricare campanie musulmană de cucerire, dar unele surse conțin detalii neprețuite care nu apar nicăieri în altă parte.
21048	Nici un alt rege polonez nu a părut să se înțeleagă atât de bine cu Seimul polonez.
21049	Niciun autor care îi cunoște pe marii scriitori ce nu au primit acest premui nu îl poate accepta decât cu modestie.
21050	Nici un bărbat nu va fi admis, nici un ochi străin nu va putea surprinde piosul mister al intimității monastice.
21051	Niciun desen animat bazat pe aceleași personaje nu a câștigat mai multe premii, și nici alte serii cu același personaj.
21052	Niciun specialist sau observator străin, nici măcar din partea comuniștilor polonezi, nu a avut permisiunea să se alăture membrilor comisiei sovietice.
21053	Nici unul din enunțurile componente ale bazei axiomatice nu trebuie să fie deductibil din celellalte.
21054	Niciunul dintre aceste proiecte nu s-ar fi putut concretiza fără o substanțială sponsorizare la momentul respectiv.
21055	Niciunul dintre aceste sisteme nu asigură victoria finală în fața unui cazino online.
21056	Niciunul dintre cei 120 de pasageri aflati la bord nu a fost ranit.
21057	Nicolae a aflat despre catastrofă mai târziu în aceeași zi și a vrut să anuleze festivitățile care urmau, dar a fost convins să nu facă asta de rude și de sfetnici.
21058	Nicolae” a fost ctitorită de Radu Crețulescu și postelnicul Pădure în anul 1669 a fost declarată monument istoric.
21059	Nicolae avea multe din calitățile personale necesare pentru a deveni un bun monarh constituțional.
21060	Nicolae Bălcescu, nr. 38, avea 0.54 ha pământ, era căsătorit și avea 2 băieți.
21061	Nicolae" * Biserica de lemn din Optășani cu hramul "Cuvioasa Paraschiva" *Biserica de lemn din Perieții de Jos cu hramul "Sf.
21062	Nicolae Ceaușescu, secretar general al PCR, președintele RSR”.
21063	Nicolae Domnesc” din Iaşi Evdochia din Kiev (n. prima parte a sec.
21064	Nicolae Domnesc” sub controlul Epitropiei Școlilor, care urma să plătească și salariile profesorilor.
21065	Nicolae Grădinaru este jurist și doctor în drept.
21066	Nicolae Hortolomei (24 noiembrie 1939 - 10 mai 1940) *Ministrul inventarului avuțiilor publice :: Traian Pop (24 noiembrie 1939 - 10 mai 1940) *Ministrul propagandei naționale ::ad-int.
21067	Nicolae Iorga, p. 150. Dezvoltarea țării în timpul lui Matei Basarab Pravila Îndreptarea legii Epoca lui Matei Basarab a fost una de înflorire culturală, de închegare a unei școli artistice, fără de care "explozia" brâncovenească nu ar fi fost posibilă.
21068	Nicolae Iorga și Prahova la 140 de ani de la nașterea savantului de renume mondial, în “ISTORIE ȘI SOCIETATE”, vol.
21069	Nicolae", numele satului Bănești încă nu este pomenit.
21070	Nicolae"-Popăuți - datând din anul 1496, având codul BT-II-m-A-01929.01 * Turnul clopotniță - datând din 1496, având codul BT-II-m-A-01929.02 Istoric Construirea bisericii Biserica „Sf.
21071	Nicolaescu a fost dublat de cascadorul Aurel Popescu în scena săriturii de pe pod pe acoperișul trenului aflat în mișcare.
21072	Nicolaescu se întoarce din nou!
21073	Nicolae" și al Bisericii "Pogorârea Sf.
21074	Nicolae și al conacului din localitate, precum și al primei școli sătești de stat din Moldova, tot la Darabani.
21075	Nicolas Holding, "Armenia with Nagorno Karabagh - Bradt Travel Guide", 2003, pag. 200. Mai multe avarii s-au produs în deceniile următoare, când orașul părăsit a fost devalizat pentru materiale de construcție.
21076	Nicoleta Mazilu, Un protest diplomatic, Editura Aura, 2011 Articol apărut în ziarul La Tribune de Genève, 16 decembrie 1989 În mai multe rânduri, ONU a încercat prin toate mijloacele să-și contacteze raportorul special, dar fără nici un rezultat.
21077	Nicu Leuca, de 16 ani, piere în flăcările care au făcut scrum chiliile".
21078	Nielsen are, de asemenea, un alt fiu numit Sebastian (n. 1990).
21079	Nietzsche și-a dedicat faimoasa carte, Nașterea tragediei, unei discuții despre originile tragediei grecești.
21080	Nightwish filmează al treilea videoclip pentru „ Sleeping Sun ”, considerată una din cele mai bune piese ale formației împreună cu „Nemo” și „ Wish I Had an Angel ”.
21081	Nijmegen Bărcile cerute de Divizia a 82-a cu o zi mai înainte nu au fost livrate, iar în dimineața acelei zile a fost ordonat în pripă forțarea cursului apei.
21082	Nikita Hrușciov avea o părere foarte proastă despre Voroșilov, pe care îl caracteriza drept "cel mai mare sac cu rahat din armată".
21083	Nikki, abia întoarsă de la un centru de reabilitare pentru alcoolici, își amintește că a văzut și atins cadavrul plin de sânge al Dianei în noaptea crimei.
21084	Nimeni nu aflase de existența lor, în afară de un sclav, care venea să-l tundă.
21085	Nimeni nu a încercat să facă un asemenea pas și nici nu a fost discutat de către diplomați.
21086	Nimeni nu știe de unde vine el.
21087	Nimeni nu știe prea multe despre McLeod și puțini oameni au făcut un efort pentru a ajunge să-l cunoască, făcând glume pe seama lui și considerându-l un monstru.
21088	Nimeni nu suferă decât de rănirea orgoliului, iar status quo-ul este restabilit prin simplul fapt că societatea de pe Pacifica este mai bună decât ambele facțiuni de pe alte lumi.
21089	Nimic nu era mai firesc, decât ca popoarele de la sud de Dunăre să se alieze cu cele de la nordul Dunării împotriva perșilor.
21090	Nimic „tainic și delicat”, nimic inefabil și vibrant, nimic din melancolia și parfumul sadovenian în filmul lui Drăgan.
21091	Ni se precizează ca la mijloc se află Kamabija, adică Klii.
21092	Niște adolescenți pe care îi întâlnește în viitor îl poreclesc Jack, iar samuraiul adoptă acest nume.
21093	Niște hoți intră în casă peste Tatiana, o bat iar ea suferă un șoc și este dusă la spital în stare gravă.
21094	Nistru În 1972 denumirea echipei a fost schimbată din ”Moldova” în ”Nistru”.
21095	Nitroglicerină Nitroglicerina sau nitratul de glicerină este un exploziv care, în stare pură, se află sub forma unui lichid uleios transparent, incolor, cu miros caracteristic, fiind un exploziv de amorsare primară.
21096	Nivelele maxime de precipitații se întâlnesc în munții Dinara și în Gorski Kotar.
21097	Nivelul apelor Ialomiței este în general constant, în jurul valorii de 65 cm.
21098	Nivelul curții pavate era la origine inferior celui aparținând monumentelor vecine: era deci înconjurată din trei părți, spre nord, est și vest.
21099	Nivelul de detaliu văzut în joc este cel mai bine exemplificat de complexele modele faciale ale personajelor, create special pentru joc.
21100	Nivelul de trai a scăzut rapid datorită creșterii masive a prețurilor.
21101	Nivelul fiind substanțial mai mare în sezonul secetos decât in cel ploios.
21102	Nivelul fortificat de deasupra sălii este demolat.
21103	Nivelul ridicat al clădirii micsoreaza timpul necesar constructiei unei unități.
21104	Nivelul și tipul de date sunt transmise ca parametrii de tip.
21105	Nixon se opunea personal transportului cu autobuzul pe mari distanțe, dar a acceptat să pună în aplicare hotărârile judecătorești care îl impuneau.
21106	NKVD a folosti orice metode eliminarea oponenților – arestarea, uciderea, hărțuirea celor care nu erau de acord cu noul regim politic.
21107	Noaptea se dormea cu o legatura de valeriana, leustean si iarba creata la cap, pentru a alunga toate necuratiile din suflet si din trup.
21108	Nobile a explicat dictatorului circumstanțele accidentului, dar Mussolini nu a încetat să-l considere vinovat pentru accident.
21109	Nobilul coabita liber cu fiecare soție sau concubină pe rând.
21110	Nodul lui Isis era adeseori folosit ca o amuletă din lemn roșu, piatră sau sticlă în ritualuirile funerare.
21111	Noi ajungem să-l cunoaștem pe Dumnezeu prin Cristos, nu prin conceptele filozofice cu care ne mândrim”.
21112	Noi, autorii, ne straduim să vă aducem cu fiecare nouă ediție a cărții cele mai recente și mai prestigioase perspective ideatice asupra fascinantului univers al marketingului.
21113	Noiembrie 1867 - Tokugawa Yoshinobu demisionează din funcția de shogun datorită unui compromis gândit de Tosa (Memoriul Tosa).
21114	Noii imigranți sioniști au reluat limba ebraică pentru uzul cotidian, dar nu toți evreii din Palestina erau sioniști.
21115	Noii locuitori aveau să fie numiți, ca mai pretutindeni în Bărăgan, „munteni”, spre a-i deosebi de „cojani”, locuitorii vechi ai câmpiei.
21116	Noi înțelegem că avem o țară comună - și noi încercăm să învățăm limba de stat a Moldovei, dar dacă Moldova își va pierde suveranitatea și se va uni cu România, firește că peste o generație-două găgăuzii nici nu vor putea comunica.
21117	Noii stăpâni au decis imediat să fortifice capitala și să o transforme într-o adevărată citadelă.
21118	Noile autorități i-au marginalizat pe cei care foloseau leacuri din plante, poțiuni și balsamuri și au instituit pedepse împotriva persoanelor religioase care pretindeau că pot vindeca prin puterea rugăciunii.
21119	Noile cuceriri ale regelui Ioan Presbiterul (numit și Prester John) duc la unificarea oamenilor sub o singură conducere.
21120	Noile tehnologii și cresterea interesului în vitralii ca hobby, au dus la ceea ce a fost numită "o noua epocă de aur a sticlei".
21121	Noile texte sacre erau scrise în sanscrita budistă hibridă sau în pracrită (sanscrita vulgară).
21122	Noi soluții tehnice adoptate pentru șasiu garantează niveluri identice de rigiditate structurală, cu acoperiș în sus sau în jos.
21123	Noi studii elaborate de Paul Solacolu asupra efectului acestor derivații asupra folosințelor de pe versantul nordic.
21124	Noi trebuie să iubim pe toți.
21125	Noi v-am creat dintr-un bărbat și o femeie și v-am făcut popoare (shu'ub)și triburi (qaba'il) ca să vă cunoșteți unii pe alții.
21126	Nokia 1600 a vândut în aproximativ 130 de milioane de bucăți datorită popularității sale în piața de preplătită (pre-paid).
21127	Nokia 5320 XpressMusic rulează pe Symbian OS v9.3 pe platforma S60.
21128	Nokia are 132.000 de angajați în 120 de țări, vânzări în peste 150 de țări, o cifră de afaceri de 42 miliarde euro și un profit operațional de 2 miliarde euro în 2010.
21129	Nokia E52 este un smartphone creat de Nokia și face parte din seria Enterprises (afaceri).
21130	Nokia E90 se poate sincroniza cu Outlook prin Nokia PC Suite.
21131	Nolan a explicat că Angier are "o înțelegere minunată a interacțiunii dintre artist și public", o calitate pe care credea că o are și Jackman.
21132	Nolan a petrecut șase luni cizelând scenariul pentru Începutul înainte de a fi căpătat de Warner Bros.
21133	Norby a avut și atribuții administrative în mai multe regiuni de pe Peninsula Scandinavă, Gottland, sub conducerea Scaunului.
21134	Nordul trebuia să cucerească și să controleze porțiuni vaste din teritoriul inamic și să învingă armatele confederate pentru a câștiga.
21135	Nori au mai fost găsiți deasupra regiunii polare de sud.
21136	Normanzii au reușit să urce până în vârful unei stânci, unde au luptat până la ultimul.
21137	Norma se aplică în mod direct în statele membre și are întâietate în fața legilor naționale.
21138	Norocul a venit când a fost oferit pentru a juca în filmul Lenong Bocah.
21139	Norrell pleacă la Londra și aduce la viață o femeie tânără și frumoasă.
21140	Northedge, p.28 Președintele american Woodrow Wilson nu a fost mulțumit de proiectul Comitetului Phillimore și a schițat împreună cu prietenul său, colonelul Edward M. House, nu mai puțin de trei versiuni ale pactului.
21141	Northrup închide bestia la loc și azvârle cutia într-un lac din apropiere, apoi îl asigură pe Stanley că a scăpat de creatură.
21142	Norvegienii înțeleg suedeza cu un pic de dificultate, iar danezii un pic mai greu decât norvegienii.
21143	;Notă: Compact discul distribuit în Australia conține aceleași înrigistrări ca și descărcarea digitală distribuită în acest teritoriu.
21144	Notă discordantă face numai Reggie (Owen Wilson), un curcan ager la minte și fără apetit, pe care confrații lui l-au marginalizat.
21145	Notăm cu acestă mulțime, pe care o vom numi mulțime Russell.
21146	Nota particulară a ansamblului este dată de pridvor, cu două rânduri de arcade suprapuse, cu deschideri diferite, identice ca formă și decorații.
21147	Notariatul cercual și farmacia – existente din secolul al XIX- lea – apoi circumscripția sanitară, hotelul, banca, precum și alte instituții de acest fel – toate accentuează impresia de așezare mai mult decât rurală.
21148	Notă S-au păstrat câteva fragmente din înscrisurile lui Iancu Jianu în care își povestea faptele: * "Legai pe toți din ocnă, slobozii burduful și scosei pe toți haiducii din ocnă și plecai cu dânșii până la un loc.
21149	Notația este foarte des întâlnită în scrierile genealogice și istorice ; se folosește când sunt necunoscute datele nașterii sau morții, dar există dovezi care indică perioada în care persoana a trăit.
21150	Notația obișnuită este obținută prin scrierea fiecărui octet în formă zecimală, separați între ei prin puncte.
21151	Notă: Toate echipele au un coeficient UEFA diferit, deci ultimele două criterii de departajare nu vor putea fi aplicate în acest turneu.
21152	Note *Acest articol conține paragrafe din Encyclopedia of Religion a lui Schaff-Herzog *http://en.
21153	Note A. Jucători care mai târziu au antrenat echipa.
21154	Note Bibliografie *„Biserica Adormirea Maicii Domnului – Vulpe”, în Viorel Erhan, Mănăstiri și biserici din orașul Iași și împrejurimi, Iași, Editura Tehnopress, 2003, p. 155-156.
21155	Note Bibliografie * Florin-Vasile Somlea, "Despre cum a fost.
21156	Note Bibliografie * Ilie Guțan, Cercul Literar de la Sibiu, Sibiu, Ed.
21157	Note Bibliografie * Ioan Oprea, Carmen-Gabriela Pamfil, Rodica Radu, Victoria Zăstroiu, Noul dicționar universal al limbii române, ediția a doua, Editura Litera Internațional, București-Chișinău, 2007.
21158	Note Bibliografie * Psaltirea Scheiană comparată cu celelalte psaltiri din sec.
21159	Note Bibliografie Vezi și * Inău, Maramureș Imagini din exterior Fișier:Biserica de lemn din Inău, Maramures (81).
21160	Note Bibliografie * Virgil Alexandru Dragalina - "Viața tatălui meu, generalul Ioan Dragalina" (Ed.
21161	Note de curs, Editura Universității din București, 1999; * Dicționar dendrofloricol, Editura științifică și enciclopedică, București, 1989.
21162	Note * din 2009 Vicepreședinte al Asociației Scriitorilor Români din Germania; Membru al Asociației Internaționale a Artiștilor Români – LITERART XXI; Membru al Uniunii Scriitorilor Romani - Filiala Cluj Legături externe * http://reteaualiterara.
21163	Note Ecuațiile lui Hamilton sunt atractive având în vedere simplitatea și simetria lor.
21164	Note ;Generale * Această pagină conține toți antrenorii în funcție din fotbalul englez.
21165	Note Informațiile sunt în principal extrase din cartea biografică a lui Aurelian Gulan, Victime și Călăi - Amintiri din Gulag, apărută la editura Criterion Publishing în 2010.
21166	Note, referințe A tradus din engleza, spaniola, rusa capodopere ale literaturii universale precum Sonete de Shakespeare, Don Quijote de la Mancha (1965, impreuna cu E. Papu), Razboi si pace de Lev Tolstoy (1959 in colaborare cu N. Parocescu).
21167	Note Referințe * Monitorul Oficial al R. Moldova nr.16/53 din 29.01.2002.
21168	Note Vezi și * Comutație cu etichete * FRF.12 - descrie metoda de fragmentare a cadrelor Frame Relay în cadre mai mici.
21169	Note Vezi și * Magnus Decentius, probabil fratele său.
21170	Note Vezi și * Valea Mare, Arad Imagini din exterior File:ValeaMareGurahontAR (2).
21171	Note Viișoara este un sat aflat in Podișul Cobadinului, situat la 42 km sud-vest de Municipiul Constanța.
21172	Noțiunea de lege națională și de ordine națională au căpătat în timp mai multe conținuturi în funcție de evoluția istorică a umanităției.
21173	Noțiuni de bază În prezent, termenul de „font” este frecvent folosit ca sinonim cu termenul de set de caractere, deși inițial au avut sensuri diferite înainte de apariția tipografiei digitale și tehnoredactării.
21174	Notorietatea rapidă obținută cu ajutorul internetului i-a determinat pe reprezentanții casei de discuri Interscope Records (subsidiară a Universal Music Group ) să-i ofere un contract; cele două părți au ajuns la o înțelegere în octombrie 2011.
21175	Nottingham a fost cucerit în 867 de către vokingii danezi și mai tîrziu a devenit unul din cele cinci burguri, sau orașe fortificate, din Danelaw.
21176	Noua așezare din sec. al 9-lea e.A, s-a numit Lygos.
21177	Noua colonie a fost numită Volta Superioară și primul ei guvernator a fost and François Charles Alexis Édouard Hesling.
21178	Noua colonie va constitui ulterior satul Moșnița Nouă.
21179	Noua concepție adoptată a fost de a se realiza practic simultan atât barajul cât și lucrările de deservire ale diferitelor folosințe.
21180	Noua configurație a trenului de aterizare permite amplasarea a două noi puncte de acroșare ranforsate pe fuselaj.
21181	Noua doctrină afirma că Japonia este singurul lider regional în asigurarea securității în Asia de est, arogându-și inclusiv sarcina combaterii comunismului.
21182	Noua echipă s-a numit Chinezul CAMT, iar din 1946 va rămâne doar denumirea CAMT.
21183	Nouă este un număr Motzkin.
21184	Noua expoziție permanentă intitulată «Centrul Artistic Baia Mare.
21185	Noua formațiune însă s-a declarat de stînga.
21186	Noua fracțiune este alcătuită din 6 consilieri, inclusiv doi care, recent, au părăsit fracțiunea comunistă, un socialist și un independent.
21187	Noua frontieră a fost recunoscută în 1923 de către Liga Națiunilor și confirmată de o serie de acorduri bilaterale polono-sovietice.
21188	Noua generație începe să-și arate primele roade.
21189	Noua manieră de gândire n-a dus la dispariția gândirii mitice, însă aceasta a izgonit-o, lent, foarte lent, din poziția ei dominantă.
21190	Noua organizare administrativă a fost adoptată în paralel cu descentralizarea economiei.
21191	Noua ortografie este obligatorie în Germania numai pentru școli și anumite instituții de stat.
21192	Noua serie, cu performanțe mult sporite, dar, în continuare, compatibilă cu seria veche, se numește NG.
21193	Noua societate se află la polul opus față de cea din care au plecat - dominație masculină în locul celei feminine, monogamie și căsătorii pe viață în locul contractelor anuale.
21194	Noua teorie propusă de Heisenberg (1925) și dezvoltată de el împreună cu Born și Jordan a fost numită mecanică matricială.
21195	Noua trupă, formată pe 3 iulie 1998, a fost redenumită Westside dar având în vedere că acest nume era deja purtat de o altă trupă, a fost schimbat în Westlife.
21196	Noua trupă și-a schimbat inițial numele în "D21C" iar acum cântă sub numele deRiders on the Storm (care este și numele unei formatii-tribut pentru Doors din nord-estul Statelor Unite).
21197	Noua versiune a prezentat-o părinților, iar aceștia au decis să o publice la propria editură, Paolini International, Paolini călătorind ulterior prin diverse școli pentru a promova cartea.
21198	Noua versiune a trofeului Henri Delaunay, creată de Asprey Londra, este aproape o replică exactă a originalului proiectat de Arthus-Bertrand.
21199	Noul cod de legi se ocupa și de apărarea proprietății funciare feudale.
21200	Noul cuirasat „Bismarck” și crucișătorul “Prinz Eugen” au plecat în Atlantic în lupta împotriva convoaielor.
21201	Noul guvern a pus accent pe ideea că transferul de putere era perfect legal și constituțional, și a primit recunoașterea majorității guvernelor străine.
21202	Noul monarh este obligat să depună un jurământ constituțional, prin care se angajează să respecte legile și să apere independența și integritatea teritorială a statului.
21203	Noul nume era, de asemenea, în concordanță cu numele fondatorului companiei.
21204	Noul Parlament a fost convocat / numit pe 31 August 1802 pentru o perioadă de maxim șapte ani.
21205	Noul rege Friedrich Wilhelm s-a concentrat mai mult pe consolidarea militară și financiară a Prusiei.
21206	Noul sezon a continuat să aibă rating-uri mici, fiind într-un final scos din grila de programe pe 29 august 1979.
21207	Noul stadion are formă de potcoavă, construcția peluzei de nord fiind amânată din cauza fondurilor insuficiente.
21208	Noul stat capătă numele de Dobrogea, după Dobrotici.
21209	Noul stil al lui Grigorescu constă în delimitarea formelor plastice de pete de culoare și nu de linie utilizând o pensulație rapidă și energică.
21210	Noul Testament 1920 Pagina de titlu a NT Cornilescu 1920.
21211	Noul Testament Anchetarea lui Isus Cristos s-a desfășurat în casa comună a lui Ana și Caiafa, sub conducerea lui Caiafa.
21212	Nova Nova este un personaj al romanului Planeta maimuțelor și al seriei de filme cu aceeași denumire.
21213	Nozick afirmă că tot ceea ce spunea în The Examined Life este că nu se mai consideră un libertarian radical.
21214	N.P.S.B.). Sub directoratul lui Scarlat Vârnav această școală s-a pus pe picior de egalitate cu marile școli tehnice din străinătate.
21215	Nu a călătorit excesiv și și-a petrecut întreaga viață în sudul Angliei.
21216	Nu a deținut funcții politice inainte de 1990, a fost ales deputat în legistatura 1990-1992, ales în București.
21217	Nu a durat mult, și Bret Hart s-a accidentat, iar Nash a început vrăjmășii cu Terry Funk, Mike Awesome, Scott Steiner și Booker T. Nash a câștigat din nou centura la categoria grea, după ce l-a învins pe Booker T, pe 28 august, 2000, în Las Cruces, Mexic.
21218	Nu a existat niciodată o atât de mare așteptare a unui salvator ca în această perioadă: atunci rolul său căpăta tot mai mult o culoare politică, salvator al destinelor Israelului, restaurator al vechiului regat al lui David.
21219	Nu a fost pictată ci numai zugravită.
21220	Nu a fost plăcută de înalta societate din cauza intereselor sale științifice lucru considerat nepotrivit pentru femei însă a fost apreciată de lumea științifică și de cea a artelor.
21221	Nu a fost si nu este vreo creatura care sa zica ca el este cel care a creat universul sau vietatile din acesta.
21222	Nu a fost usor, dar a meritat - Paul a devenit unul dintre cei mai renumiti chitaristi din Romania.
21223	Nu a fost văzut pe ecran; un raport de la SD-6 menționa că acesta conținea schițe rudimentare pentru un telefon mobil.
21224	Nu a gasit, și a fost cu greu convins să nu îl omoare pe șofer.
21225	Nu a lăsat deoparte nici activitatea de partid, fiind ales în biroul organizației de bază.
21226	Nu a primit nici premiul Nebula, nici Hugo, ci premiul britanic BSFA (1978), și cel francez Graouilly d'Or (după publicarea în Franța, în 1979).
21227	Nu a putut fundamenta scindarea liniilor spectrale intr-un camp perturbator.
21228	Nu are drept de semnătură și nu are dreptul de a fi prezentă la locul de muncă.
21229	Nu are nici o idee despre topologia de rețea.
21230	Nu are notă la română pe primul semestru și este clasificat de Miron Călinescu, erudit în istoria bisericii ortodoxe române.
21231	NU are rezidenți permanenți și este o rezervație naturală pentru protecția păsărilor care cuibăresc pe ea.
21232	Nu au comentat, totuși, despre uniunile între persoane de același sex.
21233	Nu au fost ușoare pentru mine lunile care au urmat greșelilor mele de acum un an și cât am încercat să mă judec sau să-mi găsesc circumstanțe atenuante – n-am putut-o face.
21234	Nu au ochi sau festoane.
21235	Nu avea decât 23 de ani când a debutat ca regizor cu ineditul film artistic "Nekro".
21236	Nu aveau ranițe impermeabile de piele în spate, deoarece nu urma să campeze.
21237	Nucleul acestei celule este multilobat si usor picnotic, iar citoplasma contine numeroase granulatii.
21238	Nucleul a devenit convectiv și utilizează ciclul CNO pentru generarea energiei.
21239	Nucleul procesorului Geode este derivat de la platforma Cyrix MediaGX, care a fost achiziționată în urma fuzionării a National Semiconductor cu Cyrix în anul 1997.
21240	Nucleul tradiției culinare îl reprezintă lăptăria pastorală mobilă, pe care păcurarii o instalează în munți, în timpul verii, pe perioada pășunatului turmelor de oi.
21241	Nu cunoaștem contractul încheiat atunci și clauzele împrumutului de către statul român.
21242	Nu cunoaște nici răul din lume și nici oamenii fățarnici.
21243	Nu departe de Bala se găsește mănăstirea Tismana, ctitoria călugărului Nicodim și schitul Cioclovina.
21244	Nu doar atât, intenția vădită a lui Saladin de a crea un stat siro-egiptean nu putea avea decât consecințe nefaste pentru ismailiții sirieni.
21245	Nu doar că grecii au respins atacul, dar au și avansat în Albania.
21246	Nu după mult timp, Eli este ucis de zeul Ares, de frică să nu vină amurgul zeilor.
21247	Nudurile pe care le-a creat cu aceasta au provocat numeroase controverse artistice dar mai ales datorită posturilor erotice în care a pus-o pe fiica sa neaflată încă la vârsta maturitații.
21248	Nu e de mirare că o bună parte din kolhoznici nu-și îndeplineau minimumul stabilit de zile-muncă.
21249	Nu era înalt, 1,73 m, dar avea "greutate", 74 kg.
21250	Nu era necesar să fi îndeplinit una dintre aceste magistraturi minore pentru a aborda scara demnităților; totuși, ele erau considerate un fel de noviciat.
21251	Nu erau primele de acest fel.
21252	Nu era usor sa convingi oamenii ca ajutorul lor putea schimba viitorul industriei aerospatiale.
21253	Nu este arătat pe ecran.
21254	Nu este casatorita.
21255	Nu este cazul, însă, atunci când este vorba de unități Planck și sarcina și masa sunt de ordinul unității de sarcină, respectiv masă.
21256	Nu este clar până aproape de final dacă ei vor reuși să arunce în aer podul și nici dacă dinamitarea podului a ajutat în vreun fel atacul republicanilor, deși au fost uciși mulți soldați fasciști.
21257	Nu este exclus că tocmai aceste privilegii au contribuit la dezvoltarea orașului ca târg.
21258	Nu este inclusă în Peshitta (un Nou Testament timpuriu în aramaică ).
21259	Nu este mai puțin adevărat că acea listă prezintă numele de domnie ale faraonilor.
21260	Nu este membră a FIFA ci doar a AFC, având posibilitatea să ia parte la competițiile organizate de aceasta.
21261	Nu este neglijată nici componenta educativă, cultural-artistică, distractivă și sportivă (amintim doar Revista Juventute, aflată la nr. 26).
21262	Nu este nici astăzi clar dacă a fost vorba despre un accident, sinucidere sau asasinat menit să îl împiedice să se ralieze lui Napoleon.
21263	Nu este permisă participarea la joc fără crosă, sau dacă te-ai culcat la pământ intenționat sau dacă stai pe gheață pe genunchi.
21264	Nu este posibilă alegerea unei părți pentru a fi ștearsă.
21265	Nu este posibilă inventarierea tuturor cuvintelor unei limbi, întrucât, în mod permanent, sunt create noi cuvinte și sensuri, iar alte cuvinte sau sensuri dispar.
21266	Nu este probabil ca a obținut vreodată titlul de rege.
21267	Nu este vorba doar de o fată care se luptă cu dictatura guvernamentală și polițienească.
21268	Nu există cale ferata, cea mai apropiată gară (din județ) fiind la Câmpia Turzii.
21269	Nu exista, cel putin pana acum, un raspuns limpede la aceasta intrebare.
21270	Nu există date precise asupra datei și cauzelor abandonării definitive a cetății, dar este probabil că aceasta s-a petrecut în timpul luptelor Curuților conduși de Francisc Rákóczi al II-lea la începutul secolului al XVIII-lea.
21271	Nu există însă documente sau alte probe directe care să ateste negocieri preliminare între Mazepa și Carol.
21272	Nu există multe informații despre dezvoltarea orașului în perioada acestui statut.
21273	Nu există multe varietăți, dar această specie a intrat în 2006 în Cartea Recordurilor că având cel mai puternic gust picant, însă după această a fost detronat de specia Bhut Jolokia.
21274	Nu există nicio evidență a civililor care au pierit în timpul luptelor, dar estimările dau o cifră de aproximativ 10.000 de persoane.
21275	Nu există nicio sumă de bani asociată cu acest premiu, premiul fiind un bloc transparent, cu o nebuloasă încorporată în formă de spirală luminoasă.
21276	Nu există niciun motiv plauzibil pentru a "perfecționa" condiția umană sau a crea "elite" în mod artificial, pentru că nu există nici un criteriu pentru a defini "omul ideal".
21277	Nu există o dublură; unul e deja în cealaltă lume, în altă lume care nu e alta, fără oglinzi, proiecții sau utopii ca moduri de reflectare.
21278	Nu există o etnie majoritară, locuitorii fiind reformați (%), persoane fără religie (%), romano-catolici (%) și ortodocși (%).
21279	Nu există o etnie majoritară, locuitorii fiind români (34,52%), romi (31,16%) și maghiari (29,71%).
21280	Nu există o etnie majoritară, locuitorii fiind romano-catolici (%), reformați (%), luterani (%) și persoane fără religie (%).
21281	Nu există o etnie majoritară, locuitorii fiind romano-catolici (%) și ortodocși (%).
21282	Nu există o legatură directă între cele două partide - Partid Conservator istoric a fost dizolvat după Primul Război Mondial - dar actualul partid susține că îmbrățișează aceleași valori ca partidul istoric.
21283	Nu există rețele de telefonie, internet sau televiziune prin cablu, aceste servicii fiind acoperite de furnizorii de comunicație mobilă și prin satelit.
21284	Nu există suficiente dovezi că aceasta foamete a fost cauzată sau planificată de către sovietici și îndreptate împotriva celui mai mare grup etnic care trăia în mediul rural (românii).
21285	Nu există un dimorfism sexual accentuat, masculii fiind cu ceva mai mari decât femelele.
21286	Nu există un nivel de intervenție generic pentru această acțiune de protecție dar bunul simț spune că atenția trebuie îndreptată către acele persoane care au fost, în urma unui accident, în cele mai contaminate zone.
21287	Nu fac excepție nici măcar membrii familiei regale.
21288	Nu fac provizii de iarnă, astfel că supraviețuirea lor în mediul natural este dependentă de accesul la hrană.
21289	Nu fiți prea părtinitori, lăsând-o pe vreuna dintre ele de izbeliște.
21290	Nu i-a ascultat și le-a respins cererile.
21291	Nu iau decât o singură masă pe zi, trăiesc din pomeni, fiind călugări-cerșetori.
21292	Nu ierta pe nimeni.
21293	Nu includ voturile primite în timpul Consiliului Tribal Final.
21294	Nu îndrăznește parcă să-i ceară iertare acestui om.
21295	Nu îndrăznește să intre nici măcar în curte, jenat de murdărie și păduchi, deși se aflau acolo mama și fratele lui.
21296	Nu intotdeauna si peste tot s-au inteles binbe aceste lectii specifice.
21297	Nu în ultimul rând, firele de contact au nevoie de un anumit spațiu liber (lipsă vegetație sau alte obiecte), din motive de siguranță.
21298	Nu în ultimul rând menționăm că asigurăm facilități de plată și transportul materialelor la client.
21299	Nu în ultimul rând, ocuparea Franței și a Parisului de către germani era o lecție din care trebuiau trase învățămintele necesare.
21300	Nu în ultimul rând sunt Inelele Puterii însele.
21301	Nu i s-a permis de către autoritățile chinezești să călătorească la Oslo să participe la ceremonia de decernare a Premiului Nobel pentru Pace pe 2010 ca să-și ia în primire diploma și medalia.
21302	Nu își face o impresie prea bună despre aceasta (scurtându-i până și rolul din Saiyuki la 5 min.) și o alege pe recruta May Wong parteneră.
21303	Nu lipsesc nici cei care coboară chiar până la exil, pe timpul persanilor și a macedonienilor.
21304	Nu lupta niciodata efectiv pana la pierderea surorilor, apoi doar fiind nevoit sa recastige prestigiu in clan.
21305	Numai 15% este acoperit pășuni constante.
21306	Numai 5 case își adăugă satul în următorii 5 ani, populația sporește cu 5 bărbați și 14 femei.
21307	Numai că numele lui Bernard era cunoscut, iar cuvântul său atârna greu, încât, de data aceasta, regele însuși, în persoana lui Ludovic al VII-lea, și-a plecat urechea.
21308	Numai cei care se dovedeau suficient de puternici câștigau rangul de ieniceri la vârsta de douăzeci și patru sau douăzeci și cinci de ani.
21309	Nu mai contează că recunoaștem sau nu, faptul rămâne."
21310	Nu mai era demult vorba doar de interesele Israelului sau ale Egiptului, ci de chestiunea controlului asupra rezervelor de petrol și a potențialului financiar din Orientul Mijlociu.
21311	Nu mai există decât 2 astfel de puncte în lume.
21312	Numai în Ocolul Silvic Reghin, în care intră și comuna Lunca Bradului s-au expropriat 34000 ha de la particulari9.
21313	Numai în prima săptămână de la lansare, The Sims 3 s-a vândut în 1.4 milioane de exemplare.
21314	Numai jumătate din suprafața totală este considerată productivă.
21315	Numai oamenii bogați (din familii bune) reușeau să-și trimită copii la astfel de internate, care erau cosiderate ca o instituțtie de învățământ de elită.
21316	Numai o mână de francezi au rezistat în interiorul fermei.
21317	Nu mai putea să cânte și să se acompanieze la chitară în același timp.
21318	Nu mai puțin semnificativ este procesul de constituire a interacțiunilor sociale în temeiul unor statusuri, adică oamenii se reunesc și în funcție de poziția ocupată de ei în structurile sociale.
21319	Numai războiul de șapte ani a oferit un precedent pentru o luptă la o scară comparabilă.
21320	Numai RTCP pachetele transmit una și aceeași adică numele membrului.
21321	Numai Toller, care era mai mereu beat, era singura persoană care avea control asupra câinelui.
21322	Numarand peste 10000 agenti economici, Sectorul Buiucani constituie un insemnat potential economic din oras si din republica.
21323	Numărul a crescut la 63 pentru Vista pe 32-biți în iunie 2009.
21324	Numarul agenților de securitate a fost redus cu 22%, iar 9 000 de politicieni socialiști și populiști au fost eliberați din închisoare din totalul de 34 644 de deținuți din întreaga țară.
21325	Numărul alegătorilor care au participat la votare a fost de 1051, 68,78% din numărul de 1522 persoane incluse în listele electorale.
21326	Numărul calugărilor crește în 1823, erau peste 50. În 1824, egumen era Luca iar, în 1840 egumen era Teodor.
21327	Numărul cel mai mare de lilieci este dat, în special de 4 specii: Miniopterus schreibersi, Pipistrelus pipistrelus, Myotis myotis, Rhinolophus ferrumequinum.
21328	Numărul civililor uciși a fost estimat între 24000 și 40000, iar centrul istoric al orașului a fost distrus în totalitate.
21329	Numărul combatanților români din această tabără era mai mic decât în celelalte tabere ale Legiunii Auraria Gemina.
21330	Numarul de angajati in 2012: 16 angajati.
21331	Numărul de combinații posibile este mare și în general se folosesc combinații de două sau cel mult trei taste activate simultan.
21332	Numărul de ordine ajută nu numai la regenera ordinii fragmentelor, dar și pentru a afla numărul de fragmentelor pierdute în timpul de transmitere.
21333	Numărul de telefon la care se pot face comenzi este 0100 4131.
21334	Numărul de victime crește, în timp ce Cindy trebuie să supraviețuiască carnagiului pe care ea l-a văzut înainte în atât de multe filme.
21335	Numărul etnicilor bulgari din Transnistria este de 10.515 (2.39%), din care 2.450 (1.55%) în orașul Tiraspol și 7.323 (8.44%) în raionul Slobozia (care include și satul Parcani).
21336	Numarul mare de vizitatori a facut ca pagina sa oficiala sa pice temporat, revenind la normal dupa scurt timp.
21337	Numărul relativ mare al soldaților germani scăpați din încercuire și ajunși la Lisianka s-a datorat strădaniilor tanchiștilor din III Panzerkorps și a geniștilor și pontonierilor care au lucat contracronometru.
21338	Numărul românilor a rămas aproximativ constant, 212 în anul 1850 și 220 în anul 1977.
21339	Numărul soldaților otomani din provincie în perioada de ocupare a Ungariei este greu de estimat.
21340	Numărul supraviețuitorilor este infim de mic, doar 2, sau după unele surse 3 persoane fiind găsite în viață.
21341	Numărul tătarilor a fost mai mare decât prevăzuse domnitorul.
21342	Numărul tot mai mare de muncitori angajați de fabricile de autoturisme a asigurat orașului resurse financiare uriașe provenite din taxe, datorită cărora Detroit s-a putut dezvolta rapid în prima jumătate a secolului XX.
21343	Numărul vagoanelor de marfă era de 102.000 la sfârșitul Primului Război Mondial, după 1921 27.000 au rămas în Ungaria din care 13.000 în stare operabilă.
21344	Numărul vaselor care vin la Brăila încep să întreacă pe acela al Galaților.
21345	Nu mă uita *10.
21346	Numele acestei parohii vine de la apele sale termale și fântânile publice cu temperaturi ce depășesc 60 °C.
21347	Numele acestei perioade a fost dată de moda folosirii lalelelor în societatea otomană.
21348	Numele a fost creat de un băiețel care și-a auzit mama vorbind la telefon despre boala lui.
21349	Numele a fost dat după pseudomembranele difterice care apar pe mucoasele distruse de boală.
21350	Numele a fost luat de la Kelvin Martin, un jefuitor al anilor '80, cunoscut sub numele de "50 Cent".
21351	Numele a fost schimbat cu Matei în 2004.
21352	Numele alelor erau preluate de la numele tribului, exemple fiind alele gallorum, hispanorum, dardanorum, etc. Se știe că solda primită de aceste unități era mai mare decât cea primită de unitățile pedestre.
21353	Numele avea să fie acordat fiecărui împărat roman și a devenit un semnal de mare putere și autoritate departe de granițele imperiului (precum germanul Kaiser și rusul țar ).
21354	Numele bibliotecii amintește de primarul Gheorghe Sturdza, fiul beizadelei Costache Sturdza și nepot al domnitorului Ioniță Sandu Sturdza care, prin intermediul societății "Cultura", a dăruit 948 de volume.
21355	Numele capelei s-a perpetuat asupra străzii alăturate, precum și asupra unui cartier al Brașovului, cvartalul „Katharinae”.
21356	Numele ce se referă la oameni nu au forme în cazul locativ.
21357	Numele comunei este dat de un pârâiaș ce izvorăște de sub un deal aflat la 7-8 km de vatra satului reședință și care prezintă un curs intermitent.
21358	Numele de Aspirin reprezintă denumirea sub care compania Bayer din Germania a produs pentru prima dată acest medicament.
21359	Numele de Bârca pare să fie cel mai vechi, probabil de origine dacică, precum Bârsa, Bârlad sau Bârzava, radicalul bâr însemnând oaie. Mai există și antroponimicul masculin Bârcă, cu un eventual echivalent feminin, Bârca.
21360	Numele de Bartholdy a fost adăugat la propunerea fratelui doamnei Lea, Jakob, care a cumpărat o proprietate funciară cu acest nume, pe care apoi l-a adoptat ca pe propriul nume de familie.
21361	Numele de High-Life a fost preluat de la denumirea unei cafenele din perioada interbelica ce se afla pe calea victoriei.
21362	Numele de Nairobi vine de la Ewaso Nyirobi din maasai, care înseamnă "ape răcoroase".
21363	Numele derivă din cuvântul "albină de miere" din Book of Mormon (vedeți capitolul Deseret).
21364	Numele de „solomonar” și-l capătă abia în evul mediu sub influența culturii iudeo-creștine datorită unei asemănări fonetice cu termenul local „salman”.
21365	Numele din limba română, Dunărea, deși este înrudit cu numele latin, nu poate fi derivat din acesta folosind schimbările fonetice normale.
21366	Numele districtului este același, Dacorum, ca și al aceluia care făcea parte din diviziunile administrative anterioare, numite în engleză hundred, și care acoperea aproximativ aceeași suprafață.
21367	Numele echipelor câștigătoare, scrise pe stativul de marmură au fost inscripționate pe partea din spate a trofeului care este fabricat din argint sterlin și care cântărește 9 kilograme și are 60 de centimetri înălțime.
21368	Numele ei apare târziu în roman.
21369	Numele ei provine din arabă și înseamnă cea mai înaltă dintre toate.
21370	Numele ei vine de la mineralul "kermesite".
21371	Numele ei vine de la smarald, si uneori i se adauga numele "green" ("verde" in engleza), dar de cele mai multe ori este cunoscuta simplu ca Esmeraude, sau Emerald (in dub).
21372	Numele Elveției în germană („Schweiz”) precum și steagul Elveției provin de la cele ale acestui canton fondator.
21373	Numele eparhiei (după un râu din Carintia ) a fost mai târziu schimbat la Eparhia de Maribor, la 5 martie 1962.
21374	Numele este compus din trei consoane, yōd (י), hē (ה) și vāv (waw) (ו) (un w semivocalic; vezi mater lectionis, אֵם קְרִיאָה), consoana hē (ה) fiind repetată la sfârșit.
21375	Numele este fie o traducere greșită sau un joc de cuvinte deliberat al familiei vânătorului de vampiri din cartea lui Bram Stoker numit Abraham van Helsing.
21376	Numele familiei (cât și a genului Phalangium) provine de la un cuvânt din limba greacă - phalangion, adicǎ cosaș.
21377	Numele festivalului vine de la Ion Popescu Gopo, drept omagiu pentru aniversarea celor 50 de ani de la câștigarea Palme d’Or-ului pentru "Cel mai bun scurt metraj de animație" de către cineastul român.
21378	Numele formatiei provine de la piesa lui Bob Dylan "The ballad of Frankie Lee and Judas Priest" aflata pe LP-ul "John Wesley Harding".
21379	Numele genului a fost dat de Ed Rush și Trace, care erau amândoi instrumentali în conturarea sunetului techstep.
21380	Numele german al Budei Ofen, are origini similare, însemnând tot cuptor, sau grotă dialectului sud-german.
21381	Numele german al orașului este Münster, dar nu este folosit prea frecvent.
21382	Numele grecesc „Europa” are o origine incertă.
21383	Numele „Habad" este un acronim pentru „Înțelepciune, înțelegere, cunoaștere” (în ).
21384	Numele 'hazar' pare a fi legat de o formă a unui verb turcic care înseamnă a umbla (gezer în turca modernă).
21385	Numele Hone Onna vine de la creatura legendară cu același nume, care literal înseamnă "Femeia din oase" (bone woman), care subliniază abilitatea acesteia de a-și expune oasele pentru a speria victimele.
21386	Numele individuale ale cărților a fost stabilite conform unei combinații de sugestii pe care Tolkien le făcuse în timpul vieții și titlurilor volumelor existente.
21387	Numele inițial ales de echipa redacțională demisionară de la ziarul Adevărul a fost Prezent.
21388	Numele inițial al familiei a fost Schöchter(t).
21389	Numele înseamnă „teritoriul de peste râul Olza”; mai este numită și Śląsk zaolziański, ceea ce înseamnă „ Silezia Transolzană”.
21390	Numele Jack London Square se referă și la zona din împrejurimea pieței propriu-zise.
21391	Numele jocului a fost derivat din grecescul tetra, pentru a face referire că toate piesele sunt formate din patru patrățele, și tenis, care era jocul preferat al creatorului.
21392	Numele 'Lian' provine de la o poreclă din copilărie, iar 'Hearn' pare a fi legat de bâtlan (eng.
21393	Numele lor au rămas strâns legate de succesele acestei formații-fanion a lăutarilor bucureșteni care va rămâne în amintirea generației de la mijlocul secolului al XX-lea ca un model de virtuozitate populară.
21394	Numele lui adevărat este necunoscut; despre începuturile activității sale circulă doar presupuneri.
21395	Numele lui apare ca fiind Clarence Gable, care a adoptat poreclă "Langdale Pike", datorită înălțimii sale aparent imense.
21396	Numele lui înseamnă Domnul nostru adevărat.
21397	Numele lui provizoriu a fost 1901 FY.
21398	Numele lui von Mises este inextricabil legat de disputa privind imposibilitatea calculului economic în socialism.
21399	Numele lunilor fuseseră alese din fenomene ale naturii și agricultură.
21400	Numele magazinului a fost acordat după revista săptămânală "Match", care a fost cumpărată în 1938 de Jean Prouvost.
21401	Numele Măriei mai este redat în unele scrieri slavone prin Moria.
21402	Numele nou al satului, Brăhășoaia, s-a impus la sfârșitul sec.
21403	Numele oficial complet al orașului este Stołeczne Królewskie Miasto Kraków, în traducere, „Capitala Regală Orașul Cracovia”.
21404	Numele propriu zis al tribului (a doua parte) este contopit cu numele unui șef: Iavdi, Kuartsi, Siru, Boro, Chara, Giazi, Vula.
21405	Numele provine de la zăgan (Gypaetus barbatus, vulturul bărbos), o specie de vultur mare, cu penajul negru-cenușiu pe spate, coadă și aripi, alb-gălbui pe cap, gât și partea ventrală și cu pene negre în formă de barbă sub cioc.
21406	Numele provine din limba greacă și înseamna "cactus de munte".
21407	Numele real al lui Chick este Murphy, deși nimeni nu îl menționează în film.
21408	Numele roman al orasului era Cydames.
21409	Numele s-a dat mai întâi pârâului Tecuci, iar apoi târgului și ținutului.
21410	Numele său complet începe cu „Endomandiovizamarondeyaso..
21411	Numele său de familie înseamnă în limba bielorusă „pescar”.
21412	Numele său întreg este Cosmin Sebastian Șofron.
21413	Numele său provine de la numele vechi regat Guanche avut în loc înainte de cucerirea spaniolă.
21414	Numele său real este "Boris Antonio Rolf Jean-Pierre Gaulle LeGrand IV" dar din cauza numelui său lung Omi decide să îi spună simplu "Ping Pong".
21415	Numele său tradițional este Sheratan (sau Sharatan, Sheratim), iar denumirea Flamsteed este 6 Arietis.
21416	Numele Sherlock Holmes a fost folosit doar pentru primele 10 numere.
21417	Numele știut din zilele noastre a fost conceput de Microsoft în 2003.
21418	Numele tributurilor provenite din acest District nu se stiu.
21419	Numele vine de la cuvântul din limba arabă waliyah care înseamnă "a administra".
21420	Numele vine de la slavul balșoi care înseamnă mare.
21421	Numeroase canale se unesc ȋn canalul Stenon care strǎbate mușchiul maseter, paralel de nervul facial, ajungȃnd ȋn cavitatea bucalǎ.
21422	Numeroase comitate au nume informale abreviate.
21423	Numeroasele reforme, în principal privatizarea marilor interprinderi de stat (cupru, aviație, educație) au contribuit decisiv.
21424	Numeroși albanezi au participat la rebeliunea Junilor Turci, sperând că în acest fel își vor cuceri dreptul la autonomie în cadrul imperiului.
21425	Numeroși deputați otomani nemusulmani sprijineau pe ascuns pretențiile vecinilor balcanici.
21426	Numeroși evrei buhari au sărăcit în urma războiului și a Revoluției bolșevice, când li s-au naționalizat averile.
21427	Numeroși jucători de la Ipswich Town F.C. au jucat în film, printre care John Wark, Russell Osman, Laurie Sivell, Robin Turner și Kevin O'Callaghan.
21428	Numeroși membrii ai Parlamentului erau de părere că impunerea impozitului era o încălcare a Petiției dreptului, care împiedica confiscarea bunurilor fără acordul Parlamentului.
21429	Numerotând de la 1 la 33 de la stânga spre dreapta, de sus în jos, pe linii, o soluție a problemei este: Apare ca naturală întrebarea: care este numărul minim de mutări prin care poate fi rezolvată problema inițială a solitarului?
21430	Nume Se presupune că numele orașului vine de la râul Gdania, numele original al Motławei, care străbate orașul.
21431	Num este primul zeu care a apărut din acest haos, fiind cel care a creat lumea.
21432	Numind în diferite poziții din guvern numai membri ai partidului nazist NSDAP, până în 1933, guvernul german și partidul nazist au devenit practic una și aceeași organizație.
21433	Numirea de către Vittorio Emanuelle al –III-lea al lui Mussolina ca prim ministru în octombrie 1922 dădea regelui puteri vaste de a numi guvernul fiind contrar practicilor stabilite în deceniile trecute.
21434	Numirea se face după cea de Vizitator Apostolic și precede pe cea de Nunțiu apostolic (rang de ambasador) care se face după stabilirea de relații diplomatice între aceea națiune si Sfântul Scaun.
21435	Numirea veche a satului a fost Blașfalăul de Jos.
21436	Numit Cel mai mare britanic din toate timpurile înr-un sondaj din 2002, Churchill este considerat una dintre cei mai influente persoane din istoria Marii Britanii.
21437	Nunta a avut loc la 20 aprilie 1893 la Villa Pianore din Lucca, Italia, reședința Ducelui Robert din Italia.
21438	Nunta a avut loc la Moncalieri, Italia, la 10 noiembrie/14 noiembrie 1910.
21439	Nunta (uspețul) este stabilită atunci.
21440	Nu numai la micul dejun, ci la orice oră din zi și după orice masă, este bine venit ceaiul rusesc.
21441	Nu poate exista Albania fără limba albaneză.
21442	Nu poate practica exercițiile fizice violente pentru că are probleme de respirație”.
21443	Nu poate realiza nimic fara subiect."
21444	Nu pot fi captate documentar și invocate ca argument.
21445	Nu pot fi datate și nici nu se știe cine le-a construit.
21446	Nu pot spune decât lucruri frumoase despre ea”.
21447	Nu putem fi sentimentali în această privință.
21448	Nu putem ști cât de adevărată este această istorie, cert este însă că un desen al lui Leonardo da Vinci din aceeași perioadă, dovedește un talent și o predispoziție pentru perfecțiunea detaliului ieșite din comun.
21449	Nu puteți utiliza citate de același tip în interiorul citate cu excepția cazului în care folosiți secvențe escape.
21450	Nu refuza pe nimeni, se așeza în pat, cu o carte în mână, îi asculta pe toți și intervenea în discuție doar când avea ceva de completat”, a povestit Câmpeanu.
21451	Nürnberg 1999, 134. În anii '90 artistul a creat ciclurile „Bodies” și „Norigrame”, mai târziu „Engrame” o suită de instalații concepute ca parte a arhitecturii urbane.
21452	Nu s-a întrevazut nicio intenție de capitulare din partea japonezilor.
21453	Nu s-a recăsătorit niciodată.
21454	Nu s-au înregistrat însă diferențe semnificative în cazul bărbaților provenind din clase sociale diferite.
21455	Nu se administrează la bolnavii cu insuficiență renală, hipertensivi.
21456	Nu se cunoaște evoluția acestei comunități fiind posibilă o asimilare a ei de către comunitatea de rit latin.
21457	Nu se cunoaște exact locul romilor în societatea indiană.
21458	Nu se cunoaște motivul exact al acestei rupturi deși se presupune faptul că maestrul s-ar fi simțit frustrat de dorința elevului său de a trata subiecte ambițioase înainte de a învăța elementele de bază.
21459	Nu se înțelege absolut deloc cu Robert, vedeta echipei de basket.
21460	Nu se pierde timp cu deconectări/reconectări dacă se rupe un conductor.
21461	Nu se știe cu siguranță dacă acest tratament aspru sau sosirea trupelor guvernamentale a fost scânteia care a aprins revolta.
21462	Nu se știe dacă cele două obeliscuri de la Sais au fost transportate chiar atunci, sau mai târziu, sub domnia lui Domitianus, cel care a ordonat reconstruirea templului devastat de un mare incendiu din Roma.
21463	Nu se știu prea multe despre perioada primului război mondial și cea a războiului civil, dar au fost săteni participanți la evenimentele de luptă.
21464	Nu se va ști niciodată câți evrei au fost omorâți în ziua aceea și câți mai târziu.
21465	Nu și-a finalizat studiile.
21466	Nu știu dacă am fost atât de importantă, încât să fiu urmărită și să mi se mai întocmească și dosar.
21467	Nu sunt autorități de planificare, dar sunt consultate în anumite circumstanțe.
21468	Nu sunteți de acord cu aceste cuvinte emoționante?
21469	Nu sunt sigur de data exactă sau locul exact al nașterii mele.
21470	Nu toate instrumentele au această proprietate.
21471	Nu trebuie confundat cu Eric J. Brown, co-autorul cărții tehnice despre Tehnologia Informației The Effective CIO.
21472	Nu trebuie să-mi amintesc de tine.
21473	Nu trebuie să vedem însă în textele de critică literară ale lui Zola cheia exactă a temelor și a stilului scriitorului, chiar dacă există o relație evidentă între cele două zone ale operei, cea teoretică și cea beletristică.
21474	Nu vă ajutați unii pe alții în păcat și vrăjmășie.
21475	Nuvela Troika a ajuns pe lista scurtă a premiului Hugo în 2011.
21476	Nu vor fi incluse în această listă posturi care emit exclusiv online.
21477	Nyjora aduce cu pronunția norvegiană a termenului "Nyjorda", care se traduce prin "Noul Pământ".
21478	O9; B0, B1, B2, etc. Soarele nostru este de tip G2, stea de culoare galbenă, care are temperatura la suprafață de aprox. 6.000 °C. Mai fierbinți, stelele de tip A, au culoare albă și o temperatură de aproximativ 10.000 °C.
21479	O abordare mai bună este înlocuirea aproximării funcției cu linii orizontale (de pe partea de sus a dreptunghiului) cu aproximația cu drepte înclinate care unesc valorile funcției la cele două capete ale intervalelor.
21480	O a cincea glicoforină, E, a fost identificată în genomul uman, dar aceasta nu poate fi ușor detectată prin metoda standard, ca urmare nu a fost prezentată anterior, când am prezentat procedura de rutină pentru identificarea acestei proteine.
21481	O adaptare pentru televiziune a fost realizată de către BBC în 1981 și repetată pe BBC Four în 2006, 2007 și 2009, cu John Duttine în rolul lui Bill Masen.
21482	O a doua deosebire importantă este cea dintre valorile discrete și cele continue.
21483	O a doua direcție era cea dinspre Prusia Răsăriteană spre sud, iar al treilea atac a fost declanșat de forțele germano-slovace de pe teritoriul statului marionetă slovac.
21484	O a doua etapă poate fi considerată cea în care a fost construit pronaosul, puțin mai lat decât naosul bisericii.
21485	O a doua tentativă de intrare în Peninsula Mani a fost respinsă de forțele elene.
21486	O aduce la curte pe doamna de Lieven pentru a dirija educația nepoatelor sale.
21487	O altă adiție adusă în termeni de gameplay reprezintă adăugarea unor noi atribute, și a unor obiectelor speciale.
21488	O altă apicație o reprezintă teoria diferențială Galois, care caracterizează funcțiile care au primitive de o anumită formă, dând astfel criterii bazate pe teoria grupurilor pentru când soluțiile anumitor ecuații diferențiale se comportă bine.
21489	O altă armată de boemi și saxoni nu a trecut de Ungaria, dezintegrându-se pe drum.
21490	O altă atracție în cadrul Fusion Festival este adusă de show-urile pirotehnice.
21491	O altă bogăție naturală a pământului o constituie dolomita de calitate superioară, ce reprezintă o varietate de calcar în care carbonatul de calciu este amestecat în proporții variabile cu dolomita și conține un procent de mangan.
21492	O altă caracteristică a black metal-ului este utilizarea pseudonimelor, primele formatii care au apelat la ele fiind: Venom (componența inițială îi cuprindea pe Cronos, Mantas și Abbadon).
21493	O altă caracteristică a operelor este utilizarea noilor forme ale artei vizuale: instalația (prin excelență, locul unde se întâlnesc opera de artă si contextul) și performance.
21494	O altă destinație a lucrărilor lui Ghirlandaio este Abația Sf. arhanghel Mihail din Passignano.
21495	O altă explicație este aceea a unui impact cu un corp mare.
21496	O altă familie de teorii analizează situația din Knossos.
21497	O altă formă de represiune politică era acea a strămutărilor unor întregi categorii de populație.
21498	O altă industrie importantă a fost industria metalurgică, unde metalurgia era practicată într-o formă avansată.
21499	O altă informație apare în 1035 raportând că nepoata lui și soțul ei Cathal, fiul lui Amalgaid, au fost uciși de Cellach, fiul lui Dúnchad.
21500	O altă întâmplare descrisă în scrisorile doamnei T. se desfășura la teatru, unde îl vede pe D. după o perioadă mai lungă cu o tânără.
21501	O altă întreprindere de producție este societatea cu răspundere limitată „TurnVestPlass” unde lucrează 21 angajați și are o cifră de afaceri de 1,6 mln. lei anual.
21502	O altă ipoteză, propusă de Imre Dankó, afirmă că etimologia cuvântului hajdú provine din termenul hajde, îndemn folosit la mai multe populații din zonă la mânatul vitelor.
21503	O altă ipoteză susține că nava transporta muniție spre Anglia și că acesta ar fi fost motivul exploziei secundare. 1200 de civili și-au pierdut viața.
21504	O altă lege care privea controlul asupra articolelor de îmbrăcăminte a fost emisă în 1934, care a interzis hainele croite conform canoanelor religioase, precum vălul sau turbanul, și care a promovat în mod activ îmbrăcămintea de tip occidental.
21505	O altă legendă afirmă că, odată ce tâlharul a lovit de două ori pictura, fața Fecioarei Maria a început să sângereze, și în panică, speriați, husiții s-au retras și au lăsat icoana.
21506	O altă mărturie semnificativă pentru primele decenii ale secolului XX sunt rolele pentru pianine mecanice, care pot fi ascultate și astăzi, versiuni destul de fidele ale interpretărilor unor pianiști importanți.
21507	O altă pierdere de-a ei a fost în meciului împotriva Bjurstedt Molla Mallory.
21508	O altă posibilitate este o legătură extra-conjugală a lui Vladimir, după divorțul de Rogneda și căsătoria cu Anna Porfirogeneta.
21509	O altă problemă cu care s-au confruntat trupele iraniene spre sfârșitul războiului, a fost legată de logistică, din nou lipsa personalului specializat spunându-și cuvântul.
21510	O altă problemă era redesenarea granițelor postbelice ale Poloniei.
21511	O altă temă prezentă în întreaga operă verniană este caracterizarea negativă făcută popoarelor de origine germană, fie că este vorba de prusaci, austrieci sau de oameni din alte regiuni ale Germaniei actuale.
21512	O altă teorie privind simbolul susține faptul că Ankh-ul reprezintă uniunea dintre principiul masculin și cel feminin (uniunea dintre Cer și Pământ).
21513	O altă țintă o reprezenta teoria lui Freud despre motivele inconștiente.
21514	O altă urmare, era aceea ca părinții să nu beneficieze de custodie comună după divorț dacă, la momentul divorțului, dreptul unuia dintre părinți la custodie a fost suspendat sau anulat de o măsură care implica protecția copilului.
21515	O altă variantă constructivă de calculatoare transportabile sunt cele de tip "tower" (turn), care se așază de obicei pe podea, sub masa de lucru.
21516	O altă variantă cunoscută a fost scrisă de textierul Aurel Felea și nu conține nicio referire la textul lui Scrob.
21517	O altă versiune a denumirii actuale poate proveni de la numele mănăstirii Nucetu, pe moșia căruia a luat naștere satul.
21518	Oamenii aceștia nu inventează aceste fapte doar pentru că le plac scările."
21519	Oamenii au fost înghesuiți în patru magazii, dintre care una era minată în prealabil.
21520	Oamenii caută protecție prin brățări speciale sau alte obiecte, numite fetișuri, primite de la un vraci.
21521	Oamenii cu deficiențe ale acestui hormon pot fi afectați de o boală infecțioasă numită diabet insipid cu o producție urinară zilnică de 10-15 litri.
21522	Oamenii cu istoric familial de schizofrenie și care suferă de o psihoză temporară sau auto-limitată au o șansă de 20–40% de a fi diagnosticați cu schizofrenie în anul următor psihozei.
21523	Oamenii, deprinși cu noțiunea de cruciadă, atunci când era vorba de politica orientală, nu renunțau ușor la ea, ideea însă trebuia readaptată la noile condiții și la mentalitatea nouă.
21524	Oamenii de știință au estimat că durata de erodare și îndepartare naturală a unui metru pătrat de pamânt este aproximativ de 30.000 ani.
21525	Oamenii de știință au realizat un studiu în care au fost urmărite 69 de perechi de cocori, timp de 13 ani.
21526	Oamenii fac deseori confuzie între nucleul și sistemul de operare Linux, ceea ce poate duce la apariția unor termeni greșiți, cum ar fi ideea că Linus Torvalds a scris sau a coordonat și alte componente ale sistemului de operare, în afară de nucleu.
21527	Oamenii îi cunosc efectul, astfel că nici o frunză căzută nu ajunge la gunoi, ci sunt strânse pentru tincturi sau ceai.
21528	Oamenii l-au plâns pentru ca nu l-au mai găsit pe Tudor, de aceea se mai numea înainte și "biserica cu cal" sau „biserica cu cai”.
21529	Oamenii lui Percy s-au văzut de multe ori înconjurați, dar aveau avantajul tactic al liniilor interioare.
21530	Oamenii negricioși populează Chelestra, în timp ce pe Arianus și Pryan sunt și negricioși și albi.
21531	Oameni influenți Marcus Garvey Marcus Garvey Rastafarienii îl văd pe Marcus Garvey ca pe un profet ce a modelat semnificativ mișcarea.
21532	Oamenii pot cunoaște aceste energii sub forma bunătății, harului, dreptății, ele fiind nivelul maxim la care cunoașterea umană poate ajunge deoarece esența Creatorului rămâne incognoscibilă.
21533	Oamenii se îmbolnăvesc de faringită streptococică prin contactul direct, apropiat cu o persoană bolnavă.
21534	Oamenii se ocupa cu cultivarea viței-de-vie, porumb, varză, floarea-soarelui și lucernă.
21535	Oamenii se relaxează dat fiind că este în apropierea Azilului de Bătrâni și este capăt de linie pentru unele trasee TransUrb Galați.
21536	Oamenii și alți hominieni nu au această capacitate și, prin urmare, guta este o afecțiune comună.
21537	Oamenii trăiau până la o vârstă foarte înaintată, își păstrau înfățișarea tinerească multă vreme, iar când mureau, mureau împăcați, iar spiritul lor continuau să trăiască pe post de apărători.
21538	Oamenii viitorului fac un ultim salt prin Poartă, de data asta într-un viitor extrem de îndepărtat, în care vor pune bazele coloniilor noi omeniri, din care va face parte și fiica lui Bill și a Louisei.
21539	O a patra incinta pornește în partea de nord chiar de la fluviu, dar nu-l atinge și în partea de sud; ea formează unghiuri dar fără bastioane.
21540	O arhitectură mai veche Northbridge este componenta chipsetului plăcii de bază asezata la "nordul" acesteia (de unde si numele), in vecinatatea procesorului.
21541	O armă foarte puternică pentru lupta la distanță, dar care se re încarcă destul de lent.
21542	Oasele epiotice ale craniului sunt separate unele de altele prin osul supraoccipital.
21543	Oasele și dinții au pătruns în adâncul pământului și au devenit metale prețioase.
21544	O asemenea armată de acest fel nu a existat, de vreme ce majoritatea recruților străini erau de fapt est-europeni, care se se alăturaseră germanilor în 1944.
21545	O asemenea casă a fost descoperită cu o bună parte a inventarului ei în Sofia-Slatina.
21546	O asemenea cetate de pamant, inaltata cu mult pana la era noastra, se pastreaza si pana acum undeva in Spania.
21547	O asemenea funcție poate fi olomorfă și pe o întreagă mulțime deschisă din planul complex dacă este olomorfă în fiecare punct din mulțime.
21548	O asemenea slujbă se bazează tot pe moștenirea rămasă de la Sf.
21549	O asemenea societate cu rǎspundere limitatǎ poate fi de asemenea înființatǎ de cǎtre un singur partener.
21550	Oasis a creat un sunet "atât de lipsit de finețe și complexitate că suna aproape de neoprit".
21551	Oastea lui Roman era destul de pestriță.
21552	Oastea valahă, formată din cavalerie ușoară, nefiind invitată să ia parte la șarja cavaleriei grele, se retrage fără a intra în luptă.
21553	O astfel de comunitate duce la sporirea valorii acestei mărci, și confirmă validitate strategiei BMW de a relansa această marcă.
21554	O astfel de lege nu a fost niciodată promovată, iar cu privire la nou stemă, aceasta a rămas neschimbată.
21555	O astfel de schimbare impune ca structura respectivă să îndeplinească simultan atât funcția nouă, cât și vechea funcție.
21556	O astfel de societate trebuie să se bazeze pe muncă pentru că „materia vieții de stat e munca, scopul muncii bunul trai, averea” și cel mai mare rău e sărăcia.
21557	O astfel de uzurpare nu a mai existat in Romania, dupa caderea dictatorului Ceausescu.
21558	O atare semnificație poate este în legătură cu numele-Horus al faraonului: Sekhem-netjeru „Forța zeilor“, dar și cu numele-nebti Khai-bau „Manifestarea/ Apariția puterii“.
21559	O atenție deosebită era acordată instrucției de front, executării de marșuri și mânuirii armelor de foc.
21560	O atracție deosebită o exercită lacul suspendat și speleotemele din Galeria Nouă.
21561	Oaxaca este locul originar istoric al populațiilor pre-columbiene Zapotec și Mixtec, având cei mai mulți vorbitori nativi ai limbilor amerindiene vorbite în Mexicul de azi.
21562	O bancnotă cu valoarea nominală de 1 yuan de Manciukuo, emisă în 1932.
21563	Obeliscul din Piazza Navona Obeliscul de la Fântâna celor Patru Fluvii din Piazza Navona Obeliscul din Piazza Navona sau Obeliscul de la Fântâna celor Patru Fluvii este un obelisc egiptea din epoca romană.
21564	OBEREK (OBERTAS) Poloneza a fost la început un dans țărănesc, cunoscut sub mai multe nume, cum ar fi chodzony, chmielowy sau pieszy, cu prima datare de la începutul sec. al XV-lea.
21565	Oberon îi ordonă lui Corwin să lanseze un atac violent asupra Haosului, astfel încât ceilalți să poată folosi Giuvaierul în bătălia finală.
21566	Obicei de nuntă Băiatul și fata se cunosc, vorbesc, se plac, se îndrăgostesc și hotărăsc să se căsătorească.
21567	Obicei din străbuni, Pomana porcului, este denumirea pe care o poartă masa de mulțumire pentru ajutorul primit la tăierea porcului de la rude, vecini, prieteni, și este oferită după terminarea treburilor de către gazdă.
21568	Obiceiul datează din anii '20, dar și mai de dinainte, cand lumânări erau puse în geam la niversarea nașterii poetului Johan Ludvig Runeberg ca un protest tăcut împotriva opresiunii rusești.
21569	Obiectele care sunt mai depărtate de Soare sunt compuse în mare parte din materiale cu temperaturi de topire mai mici.
21570	Obiectele murdare, ude sau curate stau pe aceeași masă.
21571	Obiecția ridicată în ceea ce privește problema de a determina care foton este cel care ajunge la D0 este o obiecție rezonabilă, cu toate acestea problema este rezolvată prin emiterea a câte unui singur foton la un moment dat.
21572	Obiectivele fabricației se referă la aspecte cum sunt : costul, calitatea, livrarea și flexibilitatea produselor.
21573	Obiectivele screening-ului * Dezideratul major al acțiunii de screening este descoperirea precoce a bolilor, evidențierea lor într-un stadiu incipient.
21574	Obiective și acțiuni Guvernul a acționat în sensul apropierii de Uniunea Europeană și al liberalizării țării, în condițiile unei crize economice la nivel mondial.
21575	Obiective turistice * Biserica reformată din 1794.
21576	Obiective turistice * Biserica "Sfântul Nicolae", monument istoric Note Galerie de imagini Imagine:Densus01.
21577	Obiective turistice Castelul din Yverdon (sec. al XIII-lea), numit și Castelul Pestalozzi.
21578	Obiective turistice * Castelul Máriaffi (construit în anul 1870).
21579	Obiective turistice * Cetatea Noviodunum, veche fortificație romană la Dunăre, este una dintre cele mai vechi cetăți din Dobrogea, actualmente acoperita aproape în întregime cu pământ.
21580	Obiective turistice de interes situate în apropiere În gura pasului pe vârful Muntelui Răchitiș ( ), sunt ruinele cetății Rákoczy construită în secolul XV (cod LMI CV-I-s-A-13071).
21581	Obiective turistice *Încă din secolul al XVIII-lea, Anieșul este cunoscut ca o stațiune balneo-climaterică, datorită izvoarelor sale minerale.
21582	Obiective turistice Mica Sirenă, amplasată pe o stâncă rotundă din portul Langelinie, este una dintre cele mai cunoscute atracții turistice din Danemarca.
21583	Obiective turistice * Muzeul de Istorie în aer liber, dedicat săpăturilor arheologice care au scos la iveală numeroși tumuli din epoca fierului * Biserica romano - catolică Sf.
21584	Obiective turistice Principalele monumente istorice sunt: * Pe culmea Tâmpa - burguri din epoca romana (reutilizate in Evul mediu).
21585	Obiective turistice * Situl fosilifer Corușu, monument al naturii cu valoare paleontologică, cu o suprafață de 2 hectare.
21586	Obiectiv memorial Odrihei în Harta Iosefină a Transilvaniei, 1769-73 Cimitirul Eroilor Români din Al Doilea Război Mondial a fost amenajat în anul 1944 și are o suprafață de 300 mp.
21587	Obiectivul clubului a fost mereu de a termina în primele 4, pentru a participa într-o competiîie europeană.
21588	Obiectivul lor era să ajungă la SOMA, un club pentru toate vârstele din San Diego.
21589	Obiectivul principal al acestei rezervații îl constituie protejarea lalelei pestrițe (Fritilaria meleagris), specie mediteraneană din familia liliaceelor.
21590	Obiectivul principal al Societății Astronomice îl constituia observarea și studiul corpurilor cerești încă necunoscute, mai ales acele presupuse planete mici (de fapt asteroizi) existente între Marte și Jupiter.
21591	Obiectul principal de activitate al acesteia este recuperarea și reintegrarea socială școlară și familială, a copiilor și tinerilor care provin din: familii dezorganizate, defavorizate social sau direct din stradă.
21592	O biserică baptistă, o casă de rugăciune a cultului Adventist de Ziua a Șaptea, Biserica Penticostală și altele funcționează de asemenea..
21593	Obișnuiam să am o mulțime de spectacole în Hawaii cu formația tatălui meu.
21594	Obișnuința slavă a făcut ca toată proscomidia să fie făcută de preot.
21595	Obi-Wan trece de barieră și într-un acces de furie taie în două arma lui Maul formată din două săbii laser.
21596	Obligat să treacă Vince's Bridge, el și-a stabilit pozițiile pe mai puțin de 8 km² de teren complet înconjurat de râul San Jacinto și de gârlele Buffalo și Vince, și de mlaștine și golfuri la est și sud-est.
21597	O bobină de la design-aprindere plug-in-a fost folosit, mai degrabă decât firele de plug tradiționale scânteie.
21598	Obsedat de onoare și glorie, el este mereu pregătit cu un discurs însuflețitor sau cu o observație galantă față de o doamnă.
21599	Observă că durerea este prea mare, merge la Cape Mary, unde Kate îi spune că are o lovitură la umăr care se poate agrava dacă ea continuă să se antreneze.
21600	Observând că ea are temperatură, Nicolae o duce la medicul Costinescu care îi diagnostichează cu erupție pulmonară, un TBC de o violență extremă survenit pe fond de epuizare.
21601	Observând marea puțin adâncă din jurul insulei, el a spus "baja mar" ("mare puțin adâncă" în spaniolă) și a numit regiunea Bahamas.
21602	Observând stelele ca să observe data începutului revărsării, ei au căpătat puternice cunoștințe astronomice, iar pt că apa și câmpiile trebuiau măsurate exact pentru a calcula cum să canalizeze apa, ei au pus bazele geometriei.
21603	Observarea mișcării planetelor și predicția mișcării lor viitoare a fost ocupația de căpetenie a astronomiei în antichitate.
21604	Observație Cele mai multe rapoarte de manifestări poltergeist implică zgomote de distrugere, care nu au nici o cauză imediată sau verificabilă.
21605	Observațiile asupra faunei insulelor Galápagos l-au condus pe naturalistul englez Charles Darwin la cunoscuta teorie evoluționistă.
21606	Observațiile realizate cu ajutorul telescopului spațial Kepler au relevat că orbita planetei este orbita planetei este înclinată cu 2,5 grade, iar mișcarea de precesie variază cu până la 30 de grade în decurs de 11 ani.
21607	Observatorii sunt o categorie nouă de personal, înființată de a doua Fundație după șocul creat de acțiunile Catârului, a cărui apariție și importanță le-a scăpat până în ultimul moment psihoistoricilor fundaționiști.
21608	Observatorul astronomic al Universității de Stat din Moldova și o stradă din Chișinău îi poartă numele.
21609	Obsesia declarată a vieții și a artei lui Sabin Bălașa a fost să inițieze o mare renaștere artistică și culturală.
21610	Obsesiile sale orbitează în jurul unor teme care preocupă scriitorii literaturilor occidentale, condiția umană fiind cea mai importantă dintre acestea.
21611	Obstacolele fiind variate și de multe ori deosebit de dificile, este de înțeles ca aceasta combinație de ciclism, echilibristica și acrobație a trezit un mare interes în întreaga lume.
21612	O bucată din cauciucul explodat a lovit rezervorul de combustibil și a rupt un cablu electric.
21613	O buna parte din acești autori au abandonat, practic, literatura.
21614	O bună parte din activitatea din ultimele decenii a lui Radu Varia e închinată de altfel creației acestui pictor, sculptor, arhitect.
21615	O bunã parte din personalul slujitor de la Mănãstirea Antim a fost repartizat în altã parte, mai ales la Seminarul Teologic de la Mănãstirea Neamțu.
21616	O bursă acordată de Biserica Romano-Catolică i-a înlesnit un studiu universitar în München ( istorie și germanistică pentru profesori de liceu).
21617	O cale pentru netezirea relațiilor bilaterale mai strânse a fost oferită de existența ca stat a Poloniei.
21618	O captură a unui strat intern, a unui circuit, intr-un instrument CAD.
21619	O caracteristică a acestui aspect este abilitatea de a redefini problemele într-un mod complet diferit și de a gândi în mod intuitiv și pătrunzător.
21620	O caracteristică este un beat accentuat, încă și risipit "percussive".
21621	O caracteristică tipică în serial este parodia sau referința la variate filme clasice horror sau culte, acestea fiind baza pentru numeroase episoade.
21622	O carcateristică a piscului este forma asemănătoare cu un corn, de unde porecla muntelui de „Cornul de Argint” (Silverhorn).
21623	O cauză probabilă a ierbii lunecoase este că iarba este umedă.
21624	Ocazional, a existat o rezistență africană față de controlul colonial, în special acolo unde britanicii impuneau noi taxe, sau când interveneau în tradițiile locale.
21625	Oceanele lumii văzute din satelit Aproximativ trei sferturi (71%) din suprafața Pământului este acoperită de oceane, fiind un corp global de ape sărate ( apă ).
21626	O Centrală Telefonică Urbană (CTU) este un sistem de componente electronice care realizează conectarea apelurilor telefonice dintr-o anumită zonă.
21627	O cercetare statistică poate însă avea un aspect mult mai complet, și anume atunci când ne propunem să determinăm evoluția fenomenului studiat în raport cu diferitele lui variații constatate experimental.
21628	O cerere introductivă scrisă de un avocat sau de un agent adresată grefei declanșează procedura.
21629	Ochii ei sunt încă intenși.
21630	Ochii lor se deschid la scurt timp după stratul lor de blana, între 87 și 93 de zile.
21631	Ochii - marime medie, forma de migdala, putin oblici cu margini negre bine incadrate, culoarea este de la maro/caprui inchis pana la negru.
21632	Ochii pot fi în diferite nuanțe de verde, auriu, verde-auriu, în timp ce exemplarele albe pot avea ochi albaștrii sau pot fi ceacâre.
21633	Ochii sunt de culoare albastră, ceea ce sporește proprietatea estetică a animalului.
21634	Ocolirea carve Ocolirea tăiată sau virajul carve se definește ca fiind ocolirea în care cantul schiului urmează traiectoria ocolirii, generând pe zăpadă o urmă sub forma unui arc de cerc, cu un derapaj minim sau inexistent (apud. prof. dr.
21635	O comună este partajată între cele două provincii ale insulei principale.
21636	O conferință de pace s-a ținut la Washington într-o tentativă nereușită de a rezolva criza.
21637	O conscripție de la 1808 surprindea nu mai puțin de 66 de sesii iobăgești vechi și 39 de sesii noi în sat.
21638	O consecință a imaginației sociologice este aceea că individul poate să-și înțelegă propria experiență și poate controla propriul destin doar prin propria localizare în perioada în care trăiește.
21639	O consecință a utilizării trigger-ului Schmitt cu reacție pozitivă este faptul că, dacă tensiunea de intrare scade lent spre același prag, reacția pozitivă va menține ieșirea în aceeași stare, fără nicio schimbare.
21640	O consecință importantă, uneori numită a doua teoremă fundamentală a calculului integral, permite calculul integralelor folosind o primitivă a funcției de integrat.
21641	O consoană este un sunet elementar din limbile vorbite, pronunțat printr-o blocare sau o restrîngere semnificativă a căii vocale, suficient pentru a produce o turbulență audibilă.
21642	O consoană poate fi: * oclusivă sau explozivă, cînd pentru pronunția ei se fluxul de aer prin canalul fonator se întrerupe complet pentru ca apoi să fie eliberat cu o ușoară explozie.
21643	O contribuție majoră la modificarea cifrei de afaceri totale revine veniturilor din activitatea de bază a fiecărei întreprinderi.
21644	Ocrotirea sănătății este asigurată de Spitalul raional cu 160 paturi și Centrul medicinei de familie.
21645	Octavius, în vârstă de doar 19 ani la moartea lui Cezar, s-a dovedit a fi fost nemilos și crud.
21646	O cunoaște în cele din urmă și pe mama sa biologică. Mai târziu bunica ei moare, la înmormântare venind și tatăl său, pe care astfel îl vede pentru prima oară.
21647	Ocuparea Smirnei Smirna era denumirea orașului recunoscută internațional în acele vremuri.
21648	Ocupația de bază a acestui popor nomad este creșterea renilor și vânătoarea.
21649	Ocupația locuitorilor a suferit transformări în ultima jumătate de secol, multă vreme ocupația principală fiind creșterea animalelor (ovine, bovine).
21650	Ocupația lui Timur in tinerețe era tâlhăria (era hoț de cai), care în acea perioadă era ceva normal în Transoxania, după uciderea hanului Tarmașirin (1327–1334) și venirea la putere a emirului din Kazagan (1346–1357).
21651	Ocupația sovietică, 1944-1991 Uniunea Sovietică a reocupat statele baltice ca parte a Operațiunii ofensive strategice din regiune și a două operațiuni de mai mică amploare.
21652	O curiozitate e faptul că suprafața unei peșteri nu intră în calcululul suprafeței zonei în care se află.
21653	O cursă de Formula 1 în primul tur Cursa are loc duminica, distanța acesteia fiind de aproximativ 305 kilometri.
21654	Odată ajuns la Cartagina, Hanno a dedicat o inscripție unuia din zeii cartaginezi, explicând ce s-a întâmplat în călătoria sa.
21655	Odată blocat înăuntru, obiectul este înconjurat de calciu și izolat.
21656	Odată ce a avut toți membrii necesari, Charles a format trupa The Pixies și a început să scrie cântece și să cânte prin zona Bostonului.
21657	Odată ce Armata a Zecea germană avea să fie înfrântă, corpul VI american urma să iasă de pe plaja Anzio pentru a tăia calea germanilor în retragere în zona Dealurilor Albane.
21658	Odată ce au sosit cuirasierii, Cavaleria Gărzii s-a mutat pe flancul stâng.
21659	Odată ce catalogul era complet, permutarea putea fi căutată în catalog, dând setările rotoarelor Enigma pentru ziua respectivă.
21660	Odată ce Irakul va câștiga războiul, teama existentă în Golf și temerile privind interesele SUA vor fi mai mici decât sunt azi.
21661	Odată ce resursele regenerabile sunt consumate la o rată care depășește rata lor naturală de refacere, ele se vor diminua și în cele din urmă se vor epuiza.
21662	Odată ce s-a constatat că vârful este cel mai înalt din regiune, autoritățile care au controlat la un moment sau altul regiunea respectivă au căpătat un interes deosebit în denumirea sa și i-au modificat-o din când în când din motive simbolice.
21663	Odată cu acest al doilea arbitraj, conflictul de succesiune ia sfârșit, iar Ioan d'Avesnes își asigură stăpânirea în Hainaut.
21664	Odată cu acesta, trupa l-a cooptat pe cel de-al treilea membru oficial, Spurcatu.
21665	Odată cu achiziția Alaskăi, Statele Unite au anexat un teritoriu de două ori mai mare ca Texasul, dar abia după marea goană după aur din Klondike din 1896, Alaska a început să fie considerat un teritoriu valoros al SUA.
21666	Odată cu avansarea în joc, numărul acestor indicii vizuale scade până la țelul final, și jucătorul poate alege să închidă cu totul acest sistem de indicii.
21667	Odată cu cel de- al doilea război mondial și apariția zborurilor transatlantice, transportul pe ocean a devenit o opțiune prea scumpă și prea lentă pentru cei ce doreau să traverseze Atlanticul, astfel că multe companii au dat faliment.
21668	Odată cu consolidarea dreptului comnal de către seniorul loca, orașele putea organiza de exemplu târguri anuale, puteau colecta taxe de trecere sau construi fortificații.
21669	Odată cu construirea bisericii noi acest sfânt lăcaș a fost închis.
21670	O dată cu creșterea folosirii internetului ca platformă de cercetare și comunicații, viul grai a devenit o și mai puternică și folositoare resursă pentru consumatori și marketeri.
21671	O dată cu creșterea tensiunilor între cele trei stări recunoscute și cu slăbirea puterii regilor Ungariei, „die Nationsuniversität” s-a transformat într-un instrument de putere al sașilor, care a funcționat până în secolul al XIX-lea.
21672	Odată cu deschiderea expoziției, a fost lansat și un excelent album, conceput de artistul însuși și editat de Institutul Cultural Român.
21673	Odată cu dezvoltarea castelului, se dezvolta și așezarea de lângă zidurile acestuia. Mai apoi aceasta s-a dezvoltat într-un oraș, primind mai întâi dreptul de deține piețe obișnuite, care au contribuit mult la dezvoltare.
21674	O data cu dezvoltarea tehnologiei de fabricatie a crescut densitatea componentelor electronice incluse in chip-urile de memorie, astfel apar versiunile x16 si x32 iar tensiunea de alimentare scade la 3.3v.
21675	O dată cu distrugerea lui Ra, sclavii de pe Abydos sunt eliberați.
21676	Odată cu evacuarea trupelor române în 14 noiembrie 1919, s-a repatriat împreună cu întreaga familie.
21677	Odată cu înființarea județelor din anul 1968 trece în actualul județ Bistrița-Năsăud.
21678	O dată cu înființarea sa, localitatea a cunoscut o dezvoltare rapidă, astfel încât după numai 30 de ani, în 1367, Sighișoara a capătat rang de oraș fiind numit Civitas de Segusvar.
21679	Odată cu introducerea în anul 2001 a standardului TIA/EIA-568-B, categoria 5 a devenit perimată și a fost înlocuită de categoria 5e.
21680	Odată cu introducerea noului proiectil PzGr.39/43 echipajele puteau să tragă fără nici o restricție până la uzarea țevii.
21681	Odată cu izbucnirea Războiului de continuare în luna iunie, atât bolnavii, cât și alți 1,300 de prunci sănătoși au fost deportați în țările vecine.
21682	O dată cu mutarea la Cambridge intervine o schimbare radicală în viața lui.
21683	Odata cu ora de iarna, castigam 1 ora de somn, apropiindu - ne ca si stramosii nostri de ideea de a ne ghida dupa astre(aici soarele).
21684	Odată cu părăsirea orașului, jocul ia sfârșit.
21685	Odată cu pornirea în pelerinajul care duce spre locul în care sunt adăpostiți Sufletul Suprem și navele sosite de pe Pământ în urmă cu 40 de milioane de ani, are loc o schimbare în organizarea socială.
21686	Odată cu proclamarea noului drapel al Canadei în 1965, frunza de arțar a devenit cel mai proeminent simbol canadian.
21687	Odată cu renunțarea de către ambele părți la avantajul mobilității tancurilor în favoarea operării lor din poziții adăpostite fixe, utilizarea lansatoarelor de rachete antitanc a scăzut.
21688	Odată cu renunțarea la ediția tipărită, redacția publică materiale și știri din Cluj imediat ce se întâmplă și nu doar a doua zi, precum un cotidian tradițional.
21689	Odată cu Restaurația Meiji, și cu construirea unui sistem de cale ferată, turismul intern s-a dezvoltat tot mai mult, iar străinilor l-i s-a permis să viziteze țara.
21690	Odată cu reușita, dar mai presus, din cauza scandalelor publice, alte mari prietenii ale scriitorului se răcesc.
21691	O dată cu single-ul au fost lansate și remixuri realizate de Victor Calderone.
21692	Odată cu terminarea liniei de mare viteză Madrid Barcelona (programată la începutul anului 2008) și a liniei Barcelona - Figueres (programată în 2009), trenurile vor putea circula între cele două țări fără oprire.
21693	Odată cu toamna anului 1826, Chopin începe studiul teoriei muzicale, basului continuu și compoziției alături de compozitorul Józef Elsner în cadrul Conservatorului.
21694	Odată cu trecerea anilor, lui Corwin îi revine vederea și reușește să evadeze cu ajutorul lui Dworkin Barimen, care călătorește cu ajutorul Atuurilor desenate pe pereți.
21695	O dată cu trecerea la perioada clasică, sonata suferă o serie de modificări structurale, aplicate la diverse tipuri de mici opere instrumentale cu utilizare în muzica de cameră, fie sub forma instrumentelor soliste, fie cu acompaniament de pian.
21696	O dată cu venirea celui de al doilea război mondial, Kisling se înrolează voluntar din nou, cu toate că avea vârsta de 49 de ani.
21697	Odată cu venirea la putere a președintelui Putin, această practică a încetat, guvernatorilor locali fiindu-le interzisă acuparea a două posturi.
21698	Odată dejucate planurile otomanilor și pedepsiți cei doi (au fost trași în țeapă împreună cu toți soldații turci care-i însoțeau), Vlad Țepeș organizează o campanie surpriză la sud de Dunăre în iarna 1461-1462.
21699	Odată, el a mâncat toate cutiile de tablă ale casei..
21700	Odată Henric retras cu grosul armatei imperiale, orașele care aparent trecuseră de partea Imperiului și-au declarat imediat supunerea față de Tancred de Lecce, temându-se de răzbunarea acestuia.
21701	Odată început transportul de mărfuri între Europa și America, traversarea Oceanului Atlantic a devenit accesibilă și pentru pasageri.
21702	Odată însă, din cauza unei greșeli au trecut toți zece pe cer provocând o secetă foarte mare.
21703	Odată piele ce devenea flexibilă și suavă o raclau cu un cuțit pentru a-i îndepărta părul.
21704	Odată reuniți aceștia pornesc spre nava mamă al lui Zinyak.
21705	O dată, solicitâdu-i-se cu insistență mai multe detalii, răspunse: "Mi se cere să expun sistemul meu… Dar nici nu m-am gândit vreodată la vreun sistem..
21706	O definiție acceptată universal pentru procesul inițial fuzzy nu a fost elaborată până acum.
21707	O descriere făcută Craiovei in Almanahul Statului din "Printipatul a toată Țara Românească" (Buda, 1837) consideră Craiova "a doua capitală după București " datorită instituțiilor sale de cultură.
21708	“O despărțire”; “România literară”, Anul XX, nr. 45, joi, 5 noiembrie 1987 Andrei Pleșu : „O asemenea energie, pentru care apărarea valorilor nu poate fi decât ofensivă, realistă, concretă, e calitatea distinctivă a lui Vasile Drăguț.
21709	O dimensiune fractionala e imposibil de perceput, dar are sens.
21710	Odin Thor Baldur Njord Zeii mitologiei nordice nu au, spre deosebire de cei ai altor mitologii, nemurire, ci doar tinerețe veșnică.
21711	Odiseu se pregătește în taină pentru întrecerea pețitorilor cu arcul, trofeul învingătorului urmând să fie Penelopa, soția lui Odiseu.
21712	O dispută cu India a împiedicat atingerea vitezelor supersonice în spațiul aerian indian, prin urmarea, ruta a fost declarată ca fiind neviabilă și oprită în 1980.
21713	Odo era fiul lui Christian de Thuringia cu soția sa, Hidda.
21714	O dovadă că orașul exista încă de atunci și că românii s-au bătut cu îndârjire.
21715	O dovadă certă a slăbirii intensității radiației solare directe din cauza calotei de pîclă a orașului au oferit-o cercetătorii F. Lauscher si F. Steinhauser, prin măsurătorile efectuate la Viena, în vârful catedralei Sf.
21716	O dovadă este raportul dintre zona neurală și zona anterioară și nazală a craniului, raport care este net în detrimentul marsupialelor.
21717	ODP a ajuns cel mai bine cotat catalog, datorită atât numărului mare de categorii și subcategorii, cât și a numărului uriaș de resurse conținute.
21718	Odra 1003 Odra 1003 Odra 1003 a fost un calculator de generația a doua, cu tranzistori din aliaj de germaniu, produs în serie începând cu anul 1964.
21719	O durată considerabilă din film este dedicată conversațiilor și monologurilor care arată umorul dar și perspectivele asupra vieții ale personajelor.
21720	O echipă de agenți de la Siguranța Statului, condusă de inspectorul general Mironescu ( Marcel Iureș ), oprește trenul pentru control.
21721	O "eclipsă penumbrială" apare atunci când Luna e în penumbra Pământului.
21722	O egalizare ca valoare intre intervalele consonante și disonante, o face muzica atonală a inceputului de secol XX.
21723	O electroencefalogramă și imagistica cerebrală sunt, de asemenea, o componentă de bază a tratamentului.
21724	O estimare a populației din anul 2008 dădea o valoare de 14.533 de locuitori pentru localitate.
21725	O evoluție similară au avut și cuvintele chermeză (din fr.
21726	O explicație ar fi aceea că în acele momente Himmler se concentra încă asupra inamicilor tradiționali ai naziștilor, social-democrații și comuniștii, (și, bineînțeles, evreii), și nu putea crede că există un centru al opoziției chiar în apropierea sa.
21727	O explicație asemănătoare a dat-o și istoricul Ion Bogdan care spune că "Tecuciul vine de bună seamă din forma specială rusă a slavicului Tekek, care înseamna, apă curgătoare".
21728	O explicație schematică a unei găuri negre ar fi următoarea: Se cunoaște faptul că masa distorsionează spațiul.
21729	O face la fel de natural ca un bărbat ce-și sucește vârfurile mustății când meditează.”
21730	O face pe Uranus sa vada cum Neptune moare deoarece i se extrage talismanul, dar apoi Uranus se impusca singura cu pistolul lui Eudial, incredintandu-i misiunea de a gasi celalalt talisman lui Usagi.
21731	O familie de militari care locuia vis-a-vis de catedrală le foloseau pentru a face foc la sobă.
21732	O familie ideală este atunci când mama este iubitoare iar tatăl este apropiat de copii, dar nu excesiv, puternic dar nu dominator, iubitor dar nu seducător, un tata care îngrijește dar care dă și autonomie copilului".
21733	O FATĂ RASFĂȚATĂ (1965), comedie muzicală, libret Virgil Stoenescu,(în colaborare cu Nelu Danielescu).
21734	O favorabilitate bună pentru producerea vinurilor roșii se întâlnește în sudul regiunii, mai ales la Miniș.
21735	O femeie are senzația că soțul ei o înșală fără a avea însă nici un indiciu) sau impulsuri (obsesii) intruzive, involuntare și nedorite.
21736	Ofensiva rebelilor irakieni a lovit în trupele americane și aliate, atât în centrele urbane cât și pe drumuri.
21737	Ofensiva s-a dovedit a fi un dezastru total pentru armata rusă.
21738	Oferă un serviciu de transport de date care izolează nivelurile superioare de orice specificitații legate de modul în care este executat transportul datelor.
21739	Oferindu-se drept voluntar, Marle dispare când demonstrația devine incontrolabilă, teleportând-o într-un portal din cauza pandantivului ei, care rămâne pe jos.
21740	Oferta educațională pentru anul școlar 2012-2013 cuprinde cinci clase de a IX-a, două de a V-a, două clase I și două clase pregătitoare.
21741	;Ofertele de aici Exista o vorba aici conform careiea Malaga ar fi un mic continent.
21742	Oferte tentante au mai primit și din partea casei Pathé, care solicitase inițial 25 de exemplare a 1.500 metri bucata, cu prețul de 3,25 Fr/metru, iar ulterior doar 15 bucăți la 3 Fr/metru.
21743	Offa a fost nevoit să restabilească inițiala hegemonie asupra regatelor sudice, însă nu numai că a reușit cu succes acest lucru, dar a și devenit cel mai mare rege din întreaga istorie a Merciei.
21744	Oficial a anunțat despărțirea în 1997, iar divorțul lor s-a finalizat anul următor.
21745	Oficial acest eveniment a fost proclamat în mod solemn în ziua de 8 decembrie 2001 în cadrul Sfintei Liturghii pontificale prezidată de către Mons.
21746	Oficial, Centrul pentru perfecționarea cadrelor de conducere din întreprinderi și-a început activitatea la 1 aprilie 1967, odată cu numirea conducerii Centrului: director Ion A. Niculescu, iar directori adjuncți Vlad Necșulescu și Paul Constantinescu.
21747	Oficialii au fost clasificați în nouă clase ierarhice, fiecare grad împărțit în două subgrade, cu salarii (plătiți nominale în piculi de orez), variind în funcție de rangul lor.
21748	Oficiali militari ruși au declarat că aparatul s-a prăbușit deoarece una din rachetele S-13 a explodat în lansator, cauzând avarii grave avionului.
21749	Oficiul Național pentru Cultul Eroilor împreună cu alte instituții abilitate, elaborează programul manifestărilor prilejuite de Ziua Eroilor, care este, potrivit legii, sărbătoare națională.
21750	O fire intransigentă, dă dovadă de o grijă maternă exagerată față de fiul ei, Riciu.
21751	Ofițerii se plângeau amar că munca de poliție este sub demnitatea unui soldat profesionist și că aceasta distrage armata de la menirea ei naturală.
21752	Ofițerul de legătură al lui Măgureanu în această nouă poziție a fost generalul Nicolae Ceaușescu, fratele dictatorului, care funcționa ca director de cadre al DIE sub numele conspirativ "Nicu Călin".
21753	Ofițerul de poliție al Autorității Portului, William Ross, a declarat: "Încercam să cercetez avionul, cât de aproape puteam, de fum, foc sau orice urmă de vapori.
21754	O flotă de 271 de trireme a fost trimisă acolo să aștepte sosirea perșilor.
21755	O formă unică și interesantă e aceea folosită în limba georgiană : grecii sunt numiți ბერძენი - „berdzeni”, denumire provenită din cuvântul georgian pentru „înțelept“, un nume datorat faptului că filozofia s-a născut în Grecia.
21756	O fotografie atribuie o culoare fiecărui set de puncte.
21757	Ofra Haza, simțindu-se frustrată de lumea studiourilor de filme, s-a decis să renunțe la a mai juca în cinema și să se concentreze exclusiv asupra muzicii.
21758	O frază trebuie să cuprindă cel puțin o propoziție principală.
21759	O frică a cărei intensitate sporea o dată cu răspunderile asumate.
21760	O funcție care este continuă în fiecare punct al domeniului de definiție se numește simplu funcție continuă.
21761	O funcție este considerată „mai mică” decât alta dacă este o restricție a ei (domeniul primeia este inclus în domeniul celeilalte și cele două funcții coincid pe domeniul mai mic).
21762	O gamă deosebit de bogată de activități în grup (de ex.
21763	Oganovski nu știa însă că în același timp cu forțele sale, spre Muș mărșăluiau și Corpul al 9-lea și diviziile 17 și 28 otomane.
21764	O gaură în negura din sud.
21765	Ogiva lansetei este formată din două arcuri de cerc ale căror centre se găsesc la mare distanță unul de celălalt, formând un arc frânt.
21766	Oglinzile parabolice sunt construite cu două grade de libertate putând urmări poziția soarelui pe cer.
21767	O grindă tirant leagă peretele de nord cu peretele de sud al naosului spre a consolida rezistența bolții.
21768	O handbalistă de la „U” Jolidon îl face praf pe Gheorghe Tadici!
21769	O idee falsă, dar exprimată clar și precis, va avea întotdeauna o putere mai mare în lume decât o idee adevărată, dar complexă.
21770	Oierii au format o stână și o brânzărie.
21771	Oile la începutul vremurilor vorbeau ca oamenii și pășteau în grădina Domnului, neînțărcate.
21772	Oile sunt, de regulă, lipsite de coarne, dar 16-18% din efectivul total au coarne rudimentare sau coarne mici nespiralate.
21773	O imagine din satelit a Antarctidei.
21774	O imagine mare a pictorului Hiasl Maier-Erding împodobește peretele din față; ea prezintă o rugăciune a unui tânăr pescar pe fundalul lacului Chiemsee, cu Fraueninsel.
21775	O imigrare masivă din partea românilor, se face simțită abia ulterior celui de al II-lea război mondial.
21776	O importanță deosebită, este acordată tehnici gravuri, Steriadi fiind foarte pasionat de aceasta.
21777	O importantă populație evreiască, venind din Galiția, s-a stabilit în Maramureș, mai ales în orașe, dar și în sate unde jucau un rol preponderent în comerț.
21778	O încercare a Armatei Populare Poloneze (Armia Ludowa, unități militare comuniste proaspăt formate) de a elibera orașul a fost respinsă, în septembrie, cu pierderi grele.
21779	O informație crucială despre situația filmului în acest stadiu a apărut după premieră, când Pascal Vidrașcu i-a intentat un proces lui Leon Popescu pentru a obține drepturi de coproprietar asupra „Independenței României”.
21780	O înnoită teamă de pericole anti-revoluționare a cauzat alte violențe, iar în prima săptămână a lunii septembrie 1792, grupuri de parizieni au devastat închisorile orașului.
21781	O înregistrare VIAF primește un număr standard, conține ca înregistrări primare "vezi" și "vezi și" de la înregistrările originale și referințe ale înregistrărilor autorității originale.
21782	O instrucțiune specifică scrisă în limbaj mașină ar putea să comunice unității centrale să adune două numere și să memoreze rezultatul într-un anumit loc.
21783	O înțelegere cu guvernul sovietic de evacuare a Corpurilor de armată ceho-slovace pe calea apei, (cu îmbarcarea din portul Vladivostok ), a căzut, atunci când s-a încercat dezarmarea lor.
21784	O intensă activitate era susținută de organizația de femei evreice din Turda, prezidată de către soția medicului Jozsef Reich.
21785	O interpretare a limbajului a fost demonstrată ca fiind Turing-complete.
21786	O întrunire a clericilor și laicilor din Albania, care a avut loc la Berat în 1922 a hotărât introducerea limbii albaneze în slujbele bisericii.
21787	O. Iosif, până la preluarea conducerii de către N. Iorga (1905-1906), care va reformula doctrina sămănătoristă întemeiată pe revalorificarea tradițiilor istorice și ale folclorului.
21788	O istorie în date și imagini.
21789	'' "O istorie științifică și sentimentală a navelor școala "Mircea""-Mariana Lupu-muzeograf la Muzeul Marinei Române -articol apărut în ziarul "Dobrogea nouă" nr. 9083 *“Prizonieri pe trei continente”, Ed.
21790	O jumătate de pagină de benzi desenate cu Sherlock Holmes a apărut zilnic și duminică, în anii 1950, cu textele scrise de scenaristul de redio Edith Meiser și desene de Frank Giacoia.
21791	Oktoberfest-ul este denumit, mai ales de către bavarezi, Wies'n ("pajiște" în dialect bavarez), datorită pajiștii pe care se organizează.
21792	O kuping tael este de aproximativ 37.3 grame argint.
21793	Olaf, un rege încăpățânat și pripit, înclinat spre a-și maltrata dușmanii, a ajuns în mod ironic Sfântul protector al Norvegiei.
21794	Olanda are o valoare estimativă de 250.000 de budiști sau oameni care se simt puternic atrași de această religie, în mare masură, de culoare albă olandeză.
21795	Olaru & Herbstritt, p.64 Amenințările cu moartea primite de la Garda de Fier l-au făcut să se retragă de la Universitate.
21796	Olaru, p.13 Restul grupului s-a predat a doua zi.
21797	Oleg emigrează în SUA unde este arestat pentru lucruri mărunte.
21798	O legendă veche amintește că numele cascadei vine de la faptul că demult o mireasă ar fi căzut de pe stâncile abrupte din zona unde este cascada, iar voalul ei a rămas agățat pe stânci.
21799	Olga avea părul castaniu-deschis, ochi albaștri și o față largă.
21800	Olga Ivițkaia fusese și ea condamnată pe nedrept de autoritățile sovietice și petrecuse mai mulți ani în penitenciarele Gulagului.
21801	Olga voia să se căsătorească cu un rus și să rămână în țara ei.
21802	Olimpiada de Informatică a Europei Centrale (în engleză, Central Europe Olympiad in Informatics, abreviere CEOI) este un concurs internațional pentru elevii de liceu.
21803	Olimpiada de Șah este considerată ca cea mai însemnată competiție a jocului de șah pe echipe.
21804	Olimpian Ungherea îl prezintă astfel în Katabasis: «A fost un erudit.
21805	O linie de troleibuz bombardată era mult mai ușor de refăcut decât una de tramvai.
21806	Oliphant a convins câțiva tineri japonezi din regiunea Satsuma pe care i-a cunoscut și îndrumat la Londra să se alăture și ei discipolilor lui Harris.
21807	Olivier a adus-o înapoi la casa lor din Anglia, unde între perioade de incoerență, Leigh i-a spus acestuia că era îndrăgostită de Finch, și că avea o aventură cu acesta.
21808	Ollie îl cheamă pe Stan (care era în camera mostrelor, cu un plici în mână) pentru a-i scrie un discurs de acceptare pentru campania sa electorală.
21809	Olmii albi sunt aduși și ținuți 2 săptămâni in vivariu, apoi schimbați.
21810	Oltul însuși în aval de defileu constituia o cale de comunicație navigabilă, dublând astfel drumul terestru.
21811	O lucrare deosebit de importantă pentru dezvoltarea genealogiei în Țările Române o constituie Arhondologia Moldovei.
21812	O lucrare extrasă din teza sa de masterat din 1937, O analiză simbolică a releelor și circuitelor de comutație, a fost publicată în numărul din 1938 al revistei Transactions of the American Institute of Electrical Engineers.
21813	O lume total anti-mistică ar fi oarbă și dementă.
21814	O lună după alegeri,curtea a respins plângerea opoziției și a validat rezultatul alegerilor.
21815	O lună mai târziu este ales deputat în Marea Adunare Națională (parlamentul).
21816	O lună mai târziu, în iunie 2010,la expirarea contractului trupei cu DSP Media,toți membri s-au mutat luterior la alte compani, urmând cariere solo,dar Kim Hyun-joong,liderul, a declarat că s-au destrămat.
21817	O lună mai târziu, la 30 iulie 1961, s-a căsătorit la Stockholm cu Marianne Lindberg, care a devenit Contesa Marianne Bernadotte af Wisborg.
21818	O lungă perioadă de timp, la începutul activității sale profesionale, a lucrat la TCIF Craiova, unde a deținut funcții de conducere economică (șef birou, șef compartiment, șef serviciu, jurist, economist etc.).
21819	Omagiu profesorului Nicolae Edroiu, membru corespondent al Academiei Române.
21820	O mai mare implicare a angajaților de nivel superior Nike, cum ar fi cei care lucrează pentru sistemul corporativ este văzută ca o posibilă soluție la problemele legate de muncă.
21821	O mare parte a centrului istoric a fost demolată pentru a face loc noilor construcții.
21822	O mare parte a documentelor care privea prostituția forțată, cât și implicarea unor lideri japonezi importanți, au fost distruse prin ordine explicite ale guvernului japonez.
21823	O mare parte a muncii sale a fost făcută pe primul site wiki însuși, care este cea mai simplă bază de date online care funcționează.
21824	O mare parte din muniția necesară pentru bombardament fusese consumată în bătălie.
21825	O mare parte din teritoriul insulei Unimak este acoperit de ghețari care se întind până la țărm.
21826	O mare parte dintre așezările descoperite până în prezent sunt dispuse în vecinătatea unor cursuri de apă în zone inundabile.
21827	O mare parte dintre ei migrează toamna.
21828	O mare parte din venitul acestora provine din sport, deoarece acoperă tot ceea ce ține de echipele și jucătorii din zonele în care se află, în aceeași măsură ca și un ziar local.
21829	O mare parte din vestul și nordul Carpaților Vestici Exteriori din Polonia, Ucraina și Slovacia sunt tradițional numiți Beskids.
21830	O mare voce cu un timbru cald, cu o personalitate distinctă, pură, cu acel vibrato ce-i asigură un vast registru de expresie.
21831	Ombladon a declarat că "cel mai prost din curtea școlii poate fi un bagabont, un bețiv, un om care nu învață carte, unii îl acceptă și îl văd un lider, alții nu".
21832	O metodă alternativă de păstrare o reprezintă presarea puternică a frunzelor verzi în borcane, peste care se adaugă multă sare de bucătărie.
21833	O mică parte din acest parc în apropierea frontierelor puternic populate au garduri electrificate pentru a menține elefanți din jurul terenurilor agricole.
21834	“O minte atât de strălucitoare poate fi liderul meu.
21835	O mișcare de revoluție se face în 42,5 ore.
21836	O moschee a fost, de asemenea, construită în Mariupol, Ucraina și numită după Kanuni Sultan Süleyman.
21837	Omul avea în realitate stofă de dictator, postura de apărător al culturii era un simplu deghizament.
21838	Omul care îi salvează, Kav-gerul, devine conducătorul lor, ajutându-i în timpul fiecărei crize prin care trec.
21839	Omul de știință Julian Osborn ( Fred Astaire ) împreună cu alții organizează o cursă de mașini în care mor mai mulți participanți.
21840	Omul e un ansamblu de proiecte, el face (acționează) și se face (se construiește pe sine), el nefiind altceva decât ceea ce face din el.
21841	Omul, în calitatea sa de ființă, are totdeauna o reprezentare asupra ideii de existență, idee care poate fi asimilată cu cunoștința pe care o are asupra obiectelor.
21842	Omul întunericului II (Darkman II: The Return of Durant) este un film SF cu supereroi din 1995 regizat de Bradford May.
21843	Omul negru poate fi folosit metaforic pentru a exprima o persoană sau un lucru, pentru care cineva are o frică irațională.
21844	“Omul nu-i supus mașinii”, regia Ștefan Iordănescu, Teatrul de Stat Arad.
21845	Omul prin activitatea sa (aratul versanților înclinați, defrișarea pădurilor) de asemenea contribuie la dezvoltarea alunecărilor de teren.
21846	Omul și opera, vol.
21847	O mulțime pe care s-a stabilit o relație de bună ordonare se numește mulțime bine ordonată.
21848	O navă vine și-i salvează pe majoritatea, dar Peeta cade în mâinile Capitoliului.
21849	Onorariul anual al lui Giovanni Bellini este optsprezece ducați, în plus artistului i se acordă și "senseria", un fel de privilegiu care îi asigură o sursă de venit permanentă, ca o rentă viageră.
21850	O notă de subsol sugerează că Lordul din Nexus a primit numele de „Xar” de la cuvântul rusesc „ țar ” care, la rândul său, este cel mai probabil derivat din titlul latin „ Cezar ”.
21851	O nouă amenințare se ridică în continuare asupra coloniștilor, în persoana sălbaticilor care împânzesc insula și care pornesc un război contra europenilor.
21852	O nouă etapă din viața Vioricăi Văsescu este povestea de dragostea trăită cu tânărul, mai mare cu cinci ani decât ea, Ion C. Agarici, proaspăt inginer agronom, licențiat al Universității berlineze de la Charlottenburg.
21853	O nouă sesiune specială (2005 Summit-ul de lume), a avut loc în septembrie 2005 pentru a comemora a 60-a aniversare a ONU.
21854	O nouă strategie poate fi instalată printr-o combinație de ancorare, indicii de accesare, metaforă și acordare a viitorului.
21855	ONU a intervenit în conflictul din Congo cu o misiune de menținere a păcii, Hammarskjöld făcând 4 vizite în această țară, în încercarea de a găsi o rezolvare a conflictului.
21856	ONU a trimis în Congo misiunea de pace ONUC, cea mai mare de până la acea dată.
21857	O observăm în obiceiuri care uneori ne contrariază propria logică, dar pe care nu le putem evita să apară, ca de exemplu reacția adversă față de șerpi sau păianjeni a multor oameni.
21858	O pagină din Al-Kitāb al-muḫtaṣar fī ḥisāb al-jabr wa-l-muqābala a lui Al-Khwarizmi Istoric Cuvântul algebră provine din arabă (al-jabr, الجبر).
21859	O păpușă nu mai poate deveni Alice dacă își pierde Rosa Mystica.
21860	O paradă militară a Armatei Poporului a avut loc în acea zi în fața palatului, urmată de un foc de artificii.
21861	O parte a acestei legislații va fi abrogată la eliberarea Franței (printr-o ordonanță dată în 9 august 1944).
21862	O parte a acestor decese afișate în cadrul emisiunii au fost nominalizate pentru premiul Darwin.
21863	O parte a acestor localuri va fi ocupată de o secție a Facultății Libere de Drept a Institutului Catolic.
21864	O parte a călătoriei a petrecut-o în compania a doi ofițeri francezi, Jean-François Allard 8 and Jean-Baptiste Ventura, care l-au însoțit de la Peshawar la Lahore.
21865	O parte a zidului care înconjura penitenciarul Pitești mai există și astăzi, pe latura de NV a închisorii.
21866	O parte din banii pentru construcția cazinoului au fost strânși prin chetă publică, la care a contribuit însuși împăratul Franz Joseph, iar o altă parte au fost împrumutați printr-o bancă vieneză.
21867	O parte din banii pentru echipamente a venit de la jucători din moment ce Warriors București nu beneficiau de sponsori la momentul respectiv.
21868	O parte din copilărie și-o petrece, datorită carierei militare a tatălui său, în Extremul Orient, în Germania și în Africa de Nord.
21869	O parte din crater este expus la suprafață iar restul se află sub apele lacului.
21870	O parte din ei au scăpat din lagăr dar nu s-au mai stabilit în sat.
21871	O parte din încasări se plătesc ca drepturi de autor la artiștii și muzicienii participanți, fără să se mai încalce drepturi sau legi.
21872	O parte din ostași au rămas în acest teritoriu, au întemeiat o așezare de bordeie căreia i-au dat denumirea de Tomșani după numele fostului lor căpitan.
21873	O parte din populația arabă palestiniană a fost instalată în tabere de refugiați care dăinuie până în momentul de față, fiind asistată de organizația UNRWA a ONU.
21874	O parte din resturile lipsă încă mai sunt aduse de apă pe coasta Floridei, cum s-a întâmplat și la 17 decembrie 1996, după aproape unsprezece ani de la incident, când două bucăți mari din navetă au fost găsite la Cocoa Beach.
21875	O parte dintre dintre piesele sale au caracter autobiografic, Knowles admițând faptul că sunt inspirate din experiențe personale sau experiențele trăite de apropiați.
21876	O parte dintre soldații și cavalerii creștini au inceput să dezerteze în ianuarie 1098, inclusiv călugărul Pierre l’Ermite.
21877	O parte din vegetația soarelui este cunoscută ca având proprietăți curative.
21878	O parte din zidurile acestei cetati au fost distruse de inundatiile din anul 1970 iar cele ramase sunt vizibile inca in curtea spitalului din Ilia.
21879	O parte formată din membrii forțelor neregulate (aproximativ 2.000 de oameni) a transformată în Armata cazacilor din Orenburg în. 1755.
21880	O parte pleacă spre Beleriand și se aliază cu elfii.
21881	O particularitate a CEJ este avocatul general.
21882	Opatija a fost prima stațiune, fiind deschisă la jumătatea secolului al XIX-lea.
21883	O patrioată adevărată, Smaranda poate fi găsită peste pe toate fronturile românești, alturi de aviatori și de parașutiști.
21884	OpenDocument Articol despre efectele gropilor comune după cutremurul din 2003 din Iran.
21885	Opera Artistul plastic Oscar Szuhanek s-a dovedit a fi un împătimit și veritabil pictor al Timișoarei.
21886	Opera A scris comentarii biblice: la Iov, la psalmul 42, la Evanghelii.
21887	Opera *Ce timpuri sunt acelea in care sunt lucrate desenele si tablourile lui Mihai?
21888	Opera comemorativă a fost dezvelită în anul 1933 în curtea bisericii, în memoria eroilor care au căzut pe câmpul de luptă în Primul Război Mondial.
21889	Opera Formația sa academizantă, este adesea corectată de sugestiile pe care i le aduc călatoriile, contactul, fie cu creații antinaturaliste, fie cu natura însăși, al cărei farmec se realizează în momentul când depășește ambiția descrierii servile.
21890	Opera În aceste proiecte de ansambluri mnumentale, solemne - mari icoane ațintind esențialul - important e nu ceea ce arată dintru început privirii - compuneri de corpuri hieratice; important e invizibilul, nespusul spre care sunt orientate privirile.
21891	Opera literară a domnului Gheorghe Onea este vastă cuprinzând romane, proze scurte, poezii și piese de teatru.
21892	Opera Lolita, prezentată pentru prima dată la Opera Regală din Suedia, continuă stilul postavangardist și neoromantic al compozitorului.
21893	Opera lui Monteverdi se încheie cu salvarea cântărețului de către Apollo, conform unei revizii a libretului de către Striggio, care în prima versiune îl lăsase pe erou pradă bacantelor.
21894	Opera Romane * Faraday's Orphans (1995) - în cronologiile americane, acest roman apare ca fiind publicat în 1996, după În căutarea lui Mahdi ::ro.
21895	Opera sa a stârnit interes abia la începutul secolului XX.
21896	Opera sa este considerată drept crucială și în ceea ce privește istoria artei și teoria politică și demonstrează importanța simbolurilor, ceremoniei liturgice, a gesticii și imaginilor ca surse critice pentru istoria politică.
21897	Opera sa este cunoscută prin descrierile sale lirice, impersonale ale naturii și prin portetizările psihologice subtile.
21898	Opera „Săptămâna luminată” de Nicolae Brânzeu pe un libret de Constantin Pavel după piesa lui Mihai Săulescu; cu premiera în 1943 la Opera Română din București.
21899	Opera sa se numără printre operele clasice din literatura de science fiction.
21900	Opera se bazează pe ambiguitatea dintre teatru și viață. pe amestecul de artă și natură.
21901	Opera se încheie cu Alexei decolând cu noul său avion.
21902	Opera științifică A publicat peste 300 de lucrări, inclusiv 23 de monografii și cărți în domeniul dialectologiei, istoriei limbii și filologiei, formării cuvintelor, etnografiei, folclorului, sociolingvisticii și romanisticii.
21903	Opera Tablourile artistului, unul din reprezentanții importanți ai artei afișului în România, se întâlnesc mai ales în colecții particulare.
21904	Operația ce a urmat, Wa’l-fajr IX, a constituit un succes parțial.
21905	Operația concentrată permite suprapunerea în timp a fazelor, determinând reducerea timpului pe operație.
21906	Operații binare în programare Similare conceptual cu operațiile logice binare, operațiile pur binare permit combinarea într-un anumit mod a numerelor binare.
21907	Operații de acest gen (alături de teleportare ), ridică întrebările filozofice legate de conceptul de suflet.
21908	Operatii extinse Operatia de extindere este o operatie generica LDAP care poate fi folosita la definirea unor noi operatii.
21909	Operațiile de aceeași natură, privind același loc de activitate, pot fi recapitulate într-un document centralizator, care stă la baza înregistrării în registrul-jurnal.
21910	Operații punctuale Cea mai simplă clasa de operatori de imagine sunt operatorii punctuali.
21911	Operation Paget Raportul, capitolul șase, pagina 421: "constatarea Operațiunii Paget este că niciuna dintre centurile de siguranță nu era purtată în momentul impactului, inclusiv cea a lui Trevor Rees-Jones.
21912	Operațiunea avea ca obiectiv izolarea importantei baze japoneze de la Rabaul și tăierea liniilor de aprovizionare și comunicație ale inamicului.
21913	Operațiunea pe care a condus-o Teleki în iunie 1775 s-a încheiat fără vărsare de sânge.
21914	Operațiuni faimoase de rezistență 1941 În februarie, Partidul Comunist Olandez a organizat o grevă generală în Amsterdam și în alte orașe importante din țară în semn de protest față de măsurile antievreiești luate de ocupantul german.
21915	Operațiunile aeropurtate germane împotriva unor poduri de la Maastricht au eșuat.
21916	Operațiunile cu steag fals nu sunt limitate la operațiuni de război și contra-insurgență și au fost utilizate și pe timp de pace; de exemplu operațiunea Strategia tensiunii din Italia, care a avut loc în anii 1970-1980.
21917	Operatorii au crezut că scăderea rapidă a fost din cauza unui defect la unul dintre regulatorii de putere, scăpând din vedere contaminarea reactorului.
21918	Opere alese, Editura de Stat Didactică și Pedagogică, București Notă.
21919	Opere * Anotări la istoria lui Petru Majoru.
21920	O pereche de blugi largi Blugii sunt pantaloni strâmți făcuți dintr-un material numit Denim (făcut din bumbac), rezistenți, în general având culoare albastră.
21921	O pereche recentă, de exemplu, a fost un titlu din 2009 despre salariile jucătorilor de la New York Yankees și un articol din 1938 al lui Joe DiMaggio intitulat "How Much is a Ball Player Worth?"
21922	Opere În prima fază a creației sale, Szymanowski a fost influențat în mod clar de curentul romantic, urmărind tehnica lui Richard Strauss, și a ilustrului compozitor Chopin.
21923	Operele sale apar pe toate scenele importante din lume, madrigalurile sunt de mult clasice și unele piese sacre sunt de asemenea foarte cunoscute. Mai este cunoscut sub numele de părintele operei.
21924	Operele sale de seamă din ciclul Pasărea în văzduh, ciclul Ovoidului precum și sculpturile în lemn datează din această perioadă.
21925	Operele sale, portrete, naturi moarte, compoziții, peisaje urbane („Peisaj de iarnă”, „Poarta neamului”), erau caracterizate prin construcția aspră a formelor și prin discreția și severitatea coloritului.
21926	Operele sale Traité de Narcisse (1891) (Narcis), Le Voyage d’Urien (1893) (Călătoria lui Urien), și La Tentative amoureuse (1893) (Tentativa dragostei) aparțin toate acestei perioade.
21927	O perioadă a lucrat ca desenator, fiind uitat de publicul spectator.
21928	O perioadă o petrece la Bergamo (1513 - 1525), iar ca pentru un interval mai lung (1525–1549) revine în Veneția.
21929	O persoană a fost ucisă, iar alta a murit de un atac de cord.
21930	O persoană a murit, iar alta a fost rănită.
21931	O personalitate intuitivă observă relațiile, implicațiile, are o sensibilitate sporită la detalii și pattern-uri.
21932	O piață din Târgu Mureș îi poartă numele.
21933	Opinia contemporanilor Aceste diferite grupări sunt cele mai bune lucrări ale lui Bolintineanu.
21934	Opinia evreilor era împărțită, dar a fost respinsă de arabii palestinieni, iar în lipsa unui sprijin puternic evreiesc a fost abandont de britanici.
21935	Opinii critice Booklist descrie astfel seria Marile descoperiri: „Asemenea epocii de aur a explorărilor europene, în seria lui Stackpole hărțile devin secrete bine păzite, cu proprietăți misterioase și chiar oculte.”
21936	Opinii critice Tăișul sabiei s-a bucurat de o primire foarte călduroasă.
21937	Opinii despre acord Deși inițial reacția britanică a fost pozitivă, în parlament, mulți au calificat evenimentul ca „un gest de om de stat”, iar, pe măsură ce populația se aștepta la un război, reacția a devenit ostilă.
21938	Opiniile referitoare la gustul ciupercii diferă, variind de la "puternic dar nu la fel cu cel al zbârciogilor adevărați", la "plăcut", sau "nespecific".
21939	Opinii politice "Regele" tiganilor, Florin Cioabă, a subliniat de mai multe ori faptul că tiganii sunt discriminați și săraci, iar autoritățile române nu au venit cu soluții concrete pentru rezolvarea acestor probleme.
21940	Opistosoma este de culoare maro deschis sau gri-gălbuie.
21941	Opistosoma este maro cu părțile laterale de culoare albă.
21942	O placă video, adaptor video sau placă grafică este un card de expansiune a cărui funcție este de a genera imagini către un monitor.
21943	O plantație de cafea a fost înființată în 1930 pe panta de nord-vest a muntelui, în satul Pekat.
21944	O polițistă este plasată sub acoperire lui Grégoire; aceasta portă o perucă blondă și își spune Sylvette.
21945	O pompă în pământ, sursă de căldură şi răcorire Pompa de caldură geotermală este un sistem de încălzire sau climatizare, folosind căldura stocată în pământ pentru a incalzi sau climatiza o locuintă.
21946	O porțiune din centura de nord a orașului a fost inaugurată tot în 2011.
21947	O posibilă recucerire a Ierusalimului de către Henric ar fi fost revanșa față de papalitate, ștergerea înfrângerii suferite.
21948	O poveste de iarnă), un fel de dare de seamă a călătoriei întreprinse de el în Germania și a climatului politic de acolo.
21949	Opozanții au protestat, spunând că Petru cel Mare a schimbat timpul lui Dumnezeu începând un nou secol, întrucât rușii celebraseră anul 7000 cu opt ani mai înainte."
21950	Opoziția față de acțiunile regimului a crescut odată cu declanșarea atacului împotriva Uniunii Sovietice în iunie 1941.
21951	Opoziția față de tactica Prusiei a ieșit la iveală și în alte grupuri politice și sociale.
21952	Opoziția lor activă a dus la unirea de către francezi a Statelor Aleppo și Damascului în Statul Siriei.
21953	Opoziția nu a mai făcut o plângere în legătura cu alegerile legislative.
21954	Oppenheimer l-a invitat pe Teller la universitatea Berkeley, la un seminar pe tema proiectului Manhattan și a efortului Aliaților de a planifica și elabora arme atomice.
21955	O primă etapă resurecțional-baladescă dacoromânească din secolul al XX-lea, mai precis, dintre anii 1927 și 1943, este cea „programatic-gândiristă“.
21956	O problemă a fost faptul că uleiul curgea în timp ce locomotiva staționa.
21957	O problemă interesantă poate apărea atunci când anumite unități sunt instalate într-un sistem pe 16 biți sau mai puternic.
21958	O problemă rezolvată exclusiv în lucrarea Metoda Teoremelor Mecanicii este calculul volumului unei pene cilindrice, rezultat care reapare ca teorema XVII (schema XIX), în lucrarea lui Kepler Stereometria.
21959	O progenitură neadaptată, slabă sau nonviabilă reprezintă o pierdere importantă în raport cu investiția de energie și timp consacrate reproducției.
21960	O propunere a lui Ayrton.
21961	Optimi Sferturi 2 Siderurgistul Galațti a trecut mai departe datorită meidiei de vârstă mai scăzute (24,9 ani față de 26,6 ani).
21962	Opțiunea militară În martie 1980 planurile și exercițiile pentru o posibilă intervenție militară limitată erau atât de avansate, încât conducerea militară a SUA a putut prezenta președintelui Jimmy Carter optiuni militare.
21963	Optsprezece din ele au fost incluse pe albumul său neoficial lansat, "Power of the Dollar" în anul 2000.
21964	Opt stiluri de canotaj, dintre care șase sunt sporturi olimpice Echipă feminină de patru rame cu cârmaci din Toronto Canotajul este un grup de sporturi nautice care se practică în ambarcațiuni puse în mișcare cu ajutorul vâslelor sau ramelor.
21965	Opunându-se astfel delegaților americani și britanici, el a contribuit, în mod semnificativ, la desenarea Cu alte cuvinte, trasarea pe hartă.
21966	O punte, denumită astăzi Atterwith Lane, traversa șanțul pe flancul lui și unele relatări sugerează că mai multe unități erau ținte facile pentru muschetarii regaliști în timp ce înaintau pe ea doar patru câte patru.
21967	Opusul trilogiei În Revoluția furnicilor, prințul 24 începe să scrie o trilogie de romane feromonale care reprezintă opusul trilogiei lui Werber.
21968	Oracolul a incercat s-o opreasca,dar fara rost ea si-a tinut planul pana cand si-a dat seama ca ceea ce face nu este corect fata de gardiene.
21969	Ora-om este unitatea de măsură a normei de timp stabilite unui executant care are calificarea corespunzătoare și lucrează cu intensitate normală pentru efectuarea unei unități de lucrare, unui produs, în condiții tehnice și organizatorice precizate.
21970	Orar: 10.00 – 18.00 cu excepția zilei de luni.
21971	Orar și frecvență Metroul din Budapesta începe să funcționeze la 4:30 de dimineață, iar ultimul vehicul pleacă de la 11:10 noaptea din stația terminus.
21972	Orașele disputate s-au predat lui Ioan Alexandru, în timp de Andronic al III-lea s-a ascuns între zidurile cetății Rusokastro.
21973	Orașele Maricopa și Casa Grande, precum și multe zone neîncorporate au indicat creșteri accelerate făcând ca tendința de creștere urbană înspre sudul comitatului să continue.
21974	O răsucire aparent modestă a fluxului paralel de mai sus creează un flux radial între plăci paralele.
21975	Orașu este centrul administrativ al regiunii Nelson, fiind un oraș district (engl.
21976	Orașul actual este așezat pe vatra vechii cetăți grecești Smirna.
21977	Orașul a cunoscut însă o pierdere de instituții regionale Feeney, Mark; Mehegan, David (April 15, 2005).
21978	Orașul a fost asaltat și locuitorii au fost masacrați iar Ludovic nu a intervent în numele fostului său aliat.
21979	Orașul a fost asediat, dar pentru început atacatorii erau prea puțini și nu aveau suficiente provizii.
21980	Orașul a fost construit pe rămășițele vechii cetăți romane Netindava.
21981	Orașul a fost întemeiat de „Diego Velázquez de Cuéllar” în anul 1514 când a debarcat corabia spaniolă „Santa María del Puerto Príncipe” pe coasta de nord din apropierea portului natural Nuevitas.
21982	Orașul a fost întemeiat de regimul colonial englez.
21983	Orașul are două gări: Gara de Sud (principală) și Gara de Nord.
21984	Orașul are o biserică din secolul al XIV-lea Sf.
21985	Orașul are o clima subalpină, cu veri răcoroase (temperatura medie în iulie este de 18,5 °C) și ierni blânde (temperatura medie în ianuarie este de −3,5 °C).
21986	Orașul are o fabrică de conserve, o carieră pentru extracția de pietriș.
21987	Orașul are o industrie turistică foarte dezvoltată.
21988	Orașul are o populație de 401.821 ( 2005 ) locuitori, făcându-l cel mai mare oraș al Estoniei.
21989	Orașul are o populație de 50.500 de locuitori și este situat 175 de kilometri de la capitala statului, Perth.
21990	Orașul australian Adelaide este numit după numele reginei.
21991	Orașul cel mai apropiat este Rădăuți la 15 km.
21992	Orașul cu aproape un milion de locuitori tratează bazinul lacustru, lung de 58 km și lat de 25 km, mai ales drept un loc pentru aruncarea deșeurilor.
21993	Orașul de pe malul râului Wupper îi împrumută acestuia numele.
21994	Orașul de Sus era protejat printr-un zid de apărare, în două terase, înalt de circa 10 m, susținut prin contraforturi masive ce se sprijină în arcuri butante pe clădirile Orașului de Jos, multe dintre ele cu o vechime de șase secole.
21995	Orașul ea un aliniament de străzi, destul de asemănător cu New York, deoarece cuprindea o insulă centrală, precum Manhattanul, cu un parc mare în mijloc; două coaste și mai multe insule mici între acestea.
21996	Orașul Enerhodar a fost înființat la data de 12 iunie 1970 cu scopul de a deservi activitatea guvernului sovietic legată de energia atomică.
21997	Orașul era încântător, clima caldă, oamenii zâmbitori și primitori.
21998	Orașul era un important centru industrial, așezat pe râul Volga, o cale de transport vitală care lega zona Mării Caspice de nordul Rusiei.
21999	Orașul este amplasat la 1 509 metri deasupra nivelului mării.
22000	Orașul este centrul administrativ al asociației municipale Königstein.
22001	Orașul este cunoscut pentru numeroasele sale cisme de apă minerală.
22002	Orașul este, de asemenea, cunoscut sub numele de "orașul consulatelor", deoarece 12 consulate diplomatice au fost aici în perioada 1878-1913.
22003	Orașul este deservit de șoseaua A315 ce pornește de la Mingehaur și se îndreaptă către frontiera georgiană și de un mic aerodrom.
22004	Orașul este o parte din bazinul carbonifer al Sileziei de sus.
22005	Orașul este sediul unei Universități - a 3-a din Egipt ca mărime- și al primului Orfelinat egiptean, întemeiat prin 1910 de o misionară americană creștină, Lillian Trasher.
22006	Orașul este situat la o altitudine de 66 metri, pe malul nordic al Lacului Ialpug (la vărsarea râului Ialpug în lac), în partea de vest a raionului Reni.
22007	Orașul face parte din grupul orașelor nucleu din Anglia.
22008	Orașul figurează în fruntea listei statelor și teritoriilor Uniunii Indiene cu cel mai înalt nivel de venit anual pe cap de locuitor (99.262 rupii la prețurile curente, și 70.361 rupii la prețurile constante, în anii 2006-2007).
22009	Orașul găzduiește câteva festivale anuale, precum Festivalul Muzical din Bratislava și Zilele de Jazz din Bratislava.
22010	Orașul Jacksonville este singurul din stat, care are un guvern consolidat oraș-comitat, astfel încât nu există un guvern local al comitatului Duval.
22011	Orasul Malaga are o populatie de 550.000 de oameni, fiind al 6-lea oras, ca marime, din Spania.
22012	Orasul Malaga este, de asemenea, nodul de comunicare al provinciei.
22013	Orașul modern Shah Alam l-a înlocuit, acesta fiind acum capitala statului.
22014	Orașul ocupă ca suprafață jumătatea de sud a insulei Jeju.
22015	Orașul s-a dezvoltat și ca stațiune de sporturi de iarnă, candidând chiar pentru organizarea Jocurilor Olimpice de Iarnă din 2010.
22016	Orașul San Francisco este cunoscut pentru ceața sa caracteristică primăverii și începutului de vară.
22017	Orașul s-a regăsit în documentele vechi sub numele de Russenart.
22018	Orașul-satelit este poziționat la distanța de de centrul Capitalei.
22019	Orașul se află în districtul Aylesbury Vale a cărui reședință este.
22020	Orașul se află în districtul Basingstoke and Deane a cărui reședință este.
22021	Orașul se află în districtul Broxbourne a cărui reședință este.
22022	Orașul se află în districtul Hart a cărui reședință este.
22023	Orașul se află în districtul metropolitan Walsall a cărui reședință este.
22024	Orașul se află în districtul Reigate and Banstead a cărui reședință este.
22025	Orașul se află în districtul Tandridge a cărui reședință este.
22026	Orașul se află în valea râului Dunajec, înconjurat de dealuri împădurite cu înălțimi de 300 - 500 de metri deasupra nivelului mării.
22027	Orașul și castelul au fost deseori capturate de insurgenți, pentru a fi apoi recucerite de trupele imperiale.
22028	Orașul Söke este un centru regional important comercial și de educație pentru zona rurală înconjurătoare.
22029	Orașul Ștefănești este situat în estul Câmpiei Jijiei Superioare, în apropiere de confluența râului Bașeu cu Prutul, pe malul lacului de acumulare Stânca-Costești.
22030	Orașul va aparține împreună cu Bergisch Neukirchen din anul 1975 de districtul Leverkusen.
22031	Oravitzan arată că privirea lui Dumnezeu este Lumina și că nu trebuie niciodată să fugim din fața lui Dumnezeu, ci trebuie să ne oprim și să ne lăsăm priviți de El”.
22032	Orbita Terrei poate fi atinsă în câteva ore, în timp ce Luna este la zile distanță, iar Marte la luni întregi.
22033	Orbit de această dorință, el se aruncă, într-un moment de nebunie, asupra unei turme de oi pe care le sfârtecă și le risipește.
22034	Orbitele cometelor periodice sunt deosebit de dificil de calculat din cauza perturbațiilor posibile ale planetelor.
22035	Orbitele planetelor sunt aproape circulare, dar multe comete, asteroizi și obiecte din cadrul centurii Kuiper au orbite foarte eliptice.
22036	Orbitty Orbitty este o creatură alb-movă cu picioarele arc cu care are puterea de a sări.
22037	Orchestra teatrului este dirijată de profesorul Mirea, bucuros de succesul fetei sale.
22038	Orcii sunt lăsați să intre.
22039	Orcile călătoresc deseori în grupuri și sunt ușor de recunoscut datorită culorilor caracteristice, alb si negru.
22040	Or, cu cât suntem mai avansați, mecanic și material, cu atât suntem mai departe de esența reală a lumii, de sfințenie..
22041	Ordinea a fost restabilită prin intervenția Securității.
22042	Ordinea celor două părți mediane este câteodată schimbată, și au existat desigur și alte excepții de la această formă standard, însă ele rămân excepții.
22043	Ordinea enumerării concordă cu mărimea grupurilor minoritare germane din aceste localități.
22044	Ordinea în care prezentăm aceste schimbări nu este neapărat și ordinea în care ele s-au produs în realitate.
22045	Ordinele lui Houston pentru Bowie erau vagi, iar istoricii nu s-au pus de acord asupra scopului lor.
22046	Ordinul a fost, însă, anulat din cauza problemelor bugetare după ce 20 de tancuri au fost finalizate.
22047	Ordinul a luat naștere în anul 1568, prin reforma inițiată de Johannes și Tereza von Avila din Duruelo ( Spania ).
22048	Ordinul cistercian, fondat în 1115 era și mai sever-călugării petreceau tot timpul în rugăciune și împărtășanii, în timp ce frații mireni făceau muncile grele.
22049	Ordinul clasa a II-a are bază, medalion, stea roșu-rubinie, stemă și litere cu inscripția "За службу Родине в ВС" înscrise într-un cerc cu smalț verde-înschis, cu margini de culoare aurie.
22050	Ordinul Rhamnales Sunt plante lemnoase sau erbacee, cu flori bisexuate, mici, tetramere sau pentamere, actinomorfe, cu disc nectarifer intrastaminal (la baza ovarului).
22051	Ordinul Sapindales (Acerales) Sunt plante lemnoase, cu sau fară țesuturi secretoare de latex.
22052	Ordonarea diapozitivelor se face prin tragerea cu mausul.
22053	Ordonat în 1944 ca XFJ-1 în competiție cu propunerile de la Douglas și Vought, avionul FJ Fury a început cu aripi drepte, angrenaj triciclu cu un singur motor turboreactor trecând în fuzelaj.
22054	O realizare extraordinară este publicarea „Dicționarului geografic al județului Iași”, primul din noua serie de dicționare geografice ale județelor.
22055	Orele de începere a meciurilor din Grupa I vor fi 16:10, 18:10 și 20:10, în timp ce partidele din Grupa a II-a vor începe de la orele 16:15, 18:15 și 20:15.
22056	Orele de vârf sunt între 6 și 8 dimineața și între 2 și 5 după- amiaza în zilele de lucru, când trenul pleacă în fiecare 2-3 minute.
22057	O reluare a vieții liturgice în regiunea Leipzig sub oblăduirea Bisericii Ortodoxe Române a avut loc abia în anul 2003.
22058	O rezoluție adoptată de Adunarea Generală a Națiunilor Unite la 8 octombrie 2008 a sprijinit cererea Serbiei de a solicita un aviz consultativ din partea Curții Internaționale de Justiție privind legalitatea independenței unilateral proclamată de Kosovo.
22059	O rezolvare în care nr se compară pe rând cu toate cele n componente reperzintă o pierdere de performanță (nu exploatează faptul că cele n valori sunt în secvență crescătoare).
22060	Orezul este în acest exemplu un bun inferior absolut, deoarece este înlocuit cu produse mai valoroase.
22061	Orfeu încearcă zadarnic să-i urmeze, își pierde cunoștința și își revine după aceea pe o plajă pustie, lungit și cu capul într-o băltoacă, aceasta simbolizând în mod ironic oglinda.
22062	Orfeu nu reuși, frământat de temeri cum era, să respecte această condiție; când mai avea doar un pas de făcut pentru a ieși la lumina zilei, el își întoarse capul și își pierdu astfel iubita pentru a doua oară.
22063	Organele de securitate au fost create prin angajarea trupelor de grăniceri și a regimentului de cazaci grăniceri de pe țărmul Mării Negre (în martie 1993).
22064	Organismul Fungilor este format din miceliu constituit din hife.
22065	Organizarea acțiunilor studențești Desfășurarea evenimentelor din Ungaria a fost urmărită cu atenție de studenții din România.
22066	Organizarea actuală a facultății o putem data din 1990 și se caracterizează printr-o continuă dinamică, oferind absolvenților oportunități de carieră profesională, atît în industrie, cît și în domeniul științific și academic.
22067	Organizarea actuală Dupa 1995 Ovidiu Băcioiu preia conducerea Clubului (Viorel Roru Ludușan se mută în Canada) și se orientează spre artă, fotografia subterană.
22068	Organizarea ierarhică a memoriei Localitatea datelor este o capabilitate tipică a referinței de memorie în programele obișnuite (deși există multe modele de acces neregulat la memorie).
22069	Organizarea Organizației Națiunilor Unite a fost destinată să fie mult mai eficace decât a Societății.
22070	Organizarea parohiei În prezent, Parohia Înălțarea Domnului din Câmpulung Moldovenesc are 7 filiale, dintre care 6 cu biserică ( Fundu Moldovei - cu Biserica "Sf.
22071	Organizare Biserica Unitariană din Transilvania este organizată într-o episcopie cu sediul la Cluj, care coordonează cele cca. 120 de parohii grupate în șase protopopiate: Cluj, Turda, Mureș, Odorhei, Cristur și Sfântu Gheorghe.
22072	Organizare Principalul său organism de conducere este Consiliul guvernatorilor, format dintr-un reprezentant - de regulă ministrul de finanțe - pentru fiecare stat membru.
22073	Organizațiile ce se ocupau cu apărarea drepturilor femeilor își începeau activitatea prin desfășurarea a numeroase campanii împotriva violenței conjugale.
22074	Organizații notabile precum Center Theatre Group, Los Angeles Master Chorale și Los Angeles Opera sunt de asemenea companii ale centrului muzical.
22075	Organizatorii au estimat numărul participanților la 800.000, dar poliția a declarat că numărul a fost mai aproape de 340.000.
22076	ORGANIZATORI Romanian Top Hits - Music Awards este realizat de 5 ani de catre DAN LEONTE, detinator exclusiv marcii, al formatului si al drepturilor de productie ROMANIAN TOP HITS.
22077	Organizatorul Muzeului în Kętrzyn a fost Zofia Licharewa.
22078	Organizat sub tutela Aeroclubul Republicii Cehoslovace, concursul s-a desfășurat pe teritoriul național al fiecărei țări participante sub conducerea forurilor aviatice respective.
22079	Organizează grupuri de tineri, promovând, în special în mediile studențești, valori și repere culturale românești interzise sau marginalizate în timpul regimului comunist.
22080	Organizează, printre altele, un important seminar internațional anual.
22081	Orga realizată de meșterul Kolonics István din Târgu Secuiesc Tavanul casetat, realizat de meșterul tâmplar sas Lorenz Umling din Cluj Biserica reformată din Huedin, județul Cluj datează din secolul al XIII-lea http://arhiva.
22082	Orgiile lui Andronic III au secătuit repede punga acestuia și armata din Tracia a început să îndure foame.
22083	Orhei, primul președinte al Comisiei Școlare Moldovenești.
22084	Oricare două transformări a și b pot fi compuse, adică aplicată una după cealaltă.
22085	Oricât de inventiv și măreț ar fi Omul, el nu poate să înșele moartea și trebuie să se supună legilor divine.
22086	Orice denumire care nu avea putea fi tradus în turcă sau nu avea o sonoritate turcească, indiferent de origini, este schimbată prin hotărârea unui birou din Ankara, fără să se ia în considerație condițiile sau tradițiile locale.
22087	Orice formă de intervenție guvernamentală, cum ar fi subvențiile, deformează piața, ceea ce duce la dispariția concurenței perfecte.
22088	Orice guvern care va veni după aceasta criză va avea de înfruntat provocări majore în reconstrucția imaginii țării și în lupta cu probleme fundamentale ale economiei, care fi agravate de revolta populară.
22089	Orice jucător aflat pe terenul de joc poate lua mingea aruncându-se asupra ei ori fugind cu ea.
22090	Orice mesaj trimis către un serializator este garantat să ajungă.
22091	Orice obiect este accelerat spre alt obiect cu aceeași accelerație, indiferent de masa obiectelor.
22092	Orice opinie care nu poate fi susținută direct de o referință biblică este în general considerată a fi bazată pe datini omenești și nu pe călăuzirea lui Dumnezeu.
22093	Orice semn de neîncredere era privit drept o dovadă a lipsei de credință și a damnării ulterioare.
22094	Orice spațiu prehilbertian separabil V are o bază ortonormală.
22095	Orice tentativă de a-l situa pe autor în rândul scriitorilor pur livrești cade.
22096	Oricine la 19 ani iubește viața și luptă pentru ea”.
22097	Oricum ar fi, ea a realizat primul steag cu stele și dungi, aducând în același timp un omagiu Americii, care mai dăinuie și astăzi.
22098	Oricum ar sta lucrurile, Verne a fost cu siguranță un naționalist pentru care ideea unui ofițer francez - evreu sau nu - care spionează pentru Germania ar fi una dintre cele mai urâte anateme.
22099	Oricum, artistul obișnuia să se semneze William Bouguereau (sugerând astfel că William ar fi fost prenumele uzual folosit), sau, mai exact, "W.
22100	Oricum, au ales să rămână cu numele de Caesars.
22101	Oricum, cercetările arată că aceste povești sunt nefondate.
22102	Oricum, comedia scrisă de el și îndemânările în producția tv s-au dovedit valoroase pentru succesul show-lui.
22103	Oricum deoarece nu a abdicat în mod formal niciodată, și-a păstrat dreptul de a purta titlul regal la care nu a renunțat nici în prezent.
22104	Oricum, ele erau larg cunoscute ca având limitări importante: * ele modelau flowul de control dar nu și cel de date * în consecință, ele nu erau composabile, deci erau limitate în modularitate.
22105	Oricum, fenomenele din Hoia au dus la apariția multor legende urbane in zona Clujului, multe persoane vizitând pădurea în speranța că vor reuși să surprindă un astfel de fenomen.
22106	Oricum, rămâneau intrebari la care nu exista raspuns.
22107	Orientarea politică Igor Dodon este cunoscut ca un politician ce-și manifestă continuu orientarea sa politică pro-rusă, în detrimentul unei politici pro-europene.
22108	Orientarea sexuală se referă la sexul persoanelor care sunt în centrul dorințelor, fanteziilor și simțurilor erotice sau amoroase ale unui om, sexul față de care o persoană este "orientată".
22109	Orientul Latin, Brașov 2000) - în colaborare * Dialectul romilor spoitori din România (Ed.
22110	Original au fost anunțate 52 de numere cu apariție săptămânală, dar totul a fost preschimbat la 26 de numere, cu apariția unei reviste la două săptămâni de cealaltă pe tot parcursul anului 2011.
22111	Originalitatea acestei soluții constă în tratarea unitară a spațiului interior, renunțându-se la obișnuita divizare în naos, pronaos, sala centrală asumând ambele funcții.
22112	Original numit "Made Me Do It" s-a schimbat numele in The Haunted Made Me Do It, deoarece era important pentru trupa.
22113	Originalul a fost încredințat spre păstrare și protejare lui Jonas Basanavičius.
22114	Originea exactă a băuturii este necunoscută, dar se presupune că a fost pentru prima oară produsă în zona Balcanilor și a Ungariei.
22115	Originea familiei Există două ipoteze despre originea familiei lui Krum.
22116	Originea neumelor nu este cunoscuta cu certitudine.
22117	Originea numelui tribului pare să fie aceeași cu nemțescul "volk" sau englezescul "folk".
22118	Originea orasului, cu siguranță foarte veche, este incertă și obscura.
22119	Origine, apartenență etnică și reprezentare demografică Samburu au aceiași origine ca masaii, coborâtori din zona Nilului de Jos aproximativ în secolul al XV-lea se stabilesc la poalele Muntelui Kenya.
22120	Originea și studiile Actrița a fost descendenta unei familii de intelectuali români transilvăneni.
22121	Origine Capitularea germană din mai 1945 a lăsat Germania devastată cu aproape 7 milioane de morți, dintre care ca urmare a bombardamentelor strategice, mai multe milioane de persoane deplasate, mai ales în estul țării.
22122	Origine și folosirea cuvântului Termenul "mecha" este derivat din abreviația japoneză pentru cuvântul englezesc "mecanic".
22123	Originile Muay Thai și spiritul său național มวยไทย Asia de Sud-Est este o zonă cu o istorie tumultuoasă.
22124	Originile românilor sunt comune cu cele ale Aromânilor și depășesc cadrul României actuale, dar sunt disputate, existând mai multe teorii, unele care se exclud reciproc, interpretând diferit sursele arheologice și istorice.
22125	Or, in dezvoltarea unei stiinte 70 de ani reprezinta o perioada prea scurta pentru a permite cristalizari.
22126	Orizontul de potențialități din care se actalizează ceva se numește unmarked space, iar ceea ce se acutalizează și devine din posibil real, este marked state.
22127	Orlando vorbește fluent franceza și are o mulțime de calificative "excelent" printre care la arta fotograficǎ, olǎrit, sculpturǎ și arta dramaticǎ.
22128	Ormrod, Reign of Edward III, 9. În al treilea rând, posesiunile lui Eduard al III-lea din Franța au fost puse sub amenințare în 1337 ; Filip al IV-lea a confiscat ducatul de Aquitaine și regiunea Ponthieu.
22129	Ornea (1995), p.188; Nastasă (2007), p.239, 245 Prima prelegere pe care a ținut-o în acel an a fost o părere personală despre metodica istoriei, Despre concepția actuală a istoriei și geneza ei.
22130	Or, teoria constituie forma supremă de organizare a cunoștințelor științifice, iar aplicarea unui cadru teoretic bine definit în cercetarea criminologică demonstrează maturitate metodologică și fecunditate euristică.
22131	Ortodocșii afirmau că să te închini papei, nesocotind astfel caracterul excepțional al ortodoxiei, fie chiar și în numele izbăvirii Imperiului de pericolul musulman, este un păcat grav și o trădare a credinței.
22132	Ortodoxia din adâncuri rămâne remediul cel mai sigur pentru vindecarea unei lumi măcinate de rău.
22133	Ortografiile limbilor sîrbă și hindi sînt foarte apropiate de o ortografie fonemică ideală.
22134	Orzoaia de Sus nr. 2. Conacul Bellu este monument de arhitectură, construit în stil arhitectonic vechi românesc, la jumătatea secolului al XIX-lea.
22135	O să-i întreb câte stele sunt pe steagul UE și, dacă spun 15, stați să vedeți!, a declarat el.
22136	O săptămână mai târziu, mulți dintre apropiații familiei regale, printre care și Prințesa de Lamballe, au fost interogați de către Comuna din Paris.
22137	O să vedeți cum în perioada următoare Mihai Răzvan Ungureanu își va continua cariera politică.
22138	O să vedeți pe imprimare o pauză atât de mare cum nu s-a mai văzut în Caragiale.
22139	Osborne, p. 187. Lon Nol a fost ales de dreapta ca prim ministru și ca vicepremier a fost numit Sirik Matak, un membru ultraconservator al ramurii Sisowath a familiei regale, vechi dușman al lui Sihanouk.
22140	Oscar Print, București, 1997); * Curtea Constituțională a României (București, Editura Regiei Autonome "Monitorul Oficial", 1998); * Les droits de l'homme.
22141	Óscar Sonejee are cele mai multe apariții la echipa națională, 87. Al doilea este Koldo, cu 79 de selecții între anii 1998 și 2009.
22142	Osché (2002), pp. 55 și 255. Peisajul este inspirat din gravurile imprimate în cartea Voyage pittoresque de la Suisse (Călătorie pitorească prin Elveția).
22143	Oscilator armonic cuantic Problema de valori proprii pentru hamiltonianul oscilatorului armonic Rezolvarea problemei valorilor proprii Pornind de la forma ecuației cu valori proprii pentru hamiltonianul oscilatorului clasic Messiah, op.
22144	O scurtă vizită la sediul poliției a permis aflarea adevărului.
22145	Oseminte din holocen au fost descoperite în insulele Java și Borneo.
22146	Osemintele sale au fost strămutate în iunie 1921 la Tg.
22147	O serie de atacuri aeriene japoneze au distrus toate structurile expuse de pe insulă, astfel că cartierul general al USAFFE a fost mutat în tunelele Malinta.
22148	O serie de busturi dedicate unor mari personalități ale culturii române străjuiesc aleea principală a parcului.
22149	O serie de indicii sugerează că NGC 1316 a anexat mai multe galaxii în trecut, posibil o galaxie spirală în urmă cu aproximativ 3 miliarde de ani.
22150	O serie de lideri naționaliști arabi marcanți din Damasc și Beirut au fost arestați și mai apoi torturați de către autoritățile otomane.
22151	O serie de litigii dintre ducele Theobald și contele de Champagne îl fac pe duce să se declare vasal al acestuia pentru câteva seniorii din vestul ducatului câtre anul 1220.
22152	O serie de lucrări colective au polarizat, în acest răstimp, interesul literaților clujeni din cadrul institutului.
22153	O serie de mebrii ai acestora au fost arestați.
22154	O serie secundară numită Ka-Pow! a debutat în septembrie 2008.
22155	Oseția de Sudest a ieșit victorioasă din războiul de secesiune, cu ajutorul rus, în regiunea independentă a Abhaziei domnește până azi un acord foarte precar de încetare a ostilităților.
22156	O siluetă zveltă, la care concură acoperișul cu pante abrupte, mai coborât la absidă și din care răzbate, pe vest, clopotnița cu foișor și coif frînt.
22157	O simulare a lui Thalassa în timp ce-l orbitează pe Neptun.
22158	O simulare a satelitului Naiada în timp ce-l orbitează pe Neptun, se vede şi Soarele la distanță.
22159	O singură actriță, Marlene Danielle, a jucat pe Broadway pentru toți cei 18 ani (din 1982 până în 2000).
22160	O singură comarca poate cuprinde mai multe municipalități.
22161	O singură delegație ONU pătrunde în Siria și activitatea sa este limitatăde restricții impuse de regim.
22162	O singură plantă produce zeci de milioane de spori identici între ei.
22163	O slujbă sau serviciu de rugăciune a Sf.
22164	Osmolaritatea mai mică de interstitiul medular determină o reabsorbție tubulară mai mică și excreție crescută.
22165	O soluție de molaritate 1.0 (aproape concentrația oțetului de uz casnic) are un pH de 2,4, indicând că abia 0,4% din moleculele de acid acetic sunt disociate.
22166	O s-o vezi îngropată în dulciuri sau mâncăruri picante, până în momentul în care decide că trebuie să devină plăcută pentru ceilalți.
22167	Ostap Bender a devenit atât de notoriu în spațiul sovietic încât are statui, medalii, timbre care îl infățișează, fictiv sau în persoana actorilor care i-au jucat rolul.
22168	O stare stochează informații despre trecut, adică reflectă schimbările intrării de la inițializarea sistemului până în momentul de față.
22169	Österreichisches Reichsgesetzblatt (Monitorul Oficial al Austriei) din 1 iulie 1892.
22170	Oștirea, care nu apucase să părăsească locul luptei, se întoarce atunci spre turci, și oștenii lui Ioan Vodă reîncep lupta pentru a răzbuna moartea mișelească a voievodului.
22171	Ostrava s-a schimbat mult după Revoluția de Catifea ( 1989 ).
22172	O temă aproape omniprezentă este birocrația, care însumează multe din problemele înșirate mai sus: alienare, futilitate, teroare, autoritate, culpabilizare și lege arbitrară.
22173	O temă principală în scrierile lui Mehren este relația dintre natură și conștiință.
22174	O temă principală se repetă de-a lungul întregii părți și capătă energie spre un final agitat.
22175	O teorie presupune ca Kennedy si-a planificat propria sinucidere-greu sa-I dai crezare,iar alta presupune ca elementele de extrema dreapta ale estabilishmentului american voiau sa scape de Kennedy si prin urmare au pus la cale asasinatul.
22176	Othello este o tragedie scrisă de William Shakespeare în 1603.
22177	Otomanii au devenit vasali ai lui Timur Lenk.
22178	Otomanii au suferit pierderi foarte mari de cca. 30.000 de oameni, întreaga garnizoană fiind ucisă, rănită sau capturată.
22179	O tradiție a orașului este sărbătoarea vinului și a vițeide vie „Zărezan” ce se organizează īn fiecare an la 1februarie și la care participă și oaspeți din Bulgaria.
22180	O trăsătură importantă a poeticii lui Wordsworth o constituie refuzul său hotărât de a folosi convenționalismele stilistice ale secolului al XVIII-lea.
22181	Otrava a fost în cele din urmă detectată dar era prea târziu pentru a-l mai salva pe duce.
22182	Otrăvirea Despre moartea reală a lui Henric, au existat mai multe surse independente, acestea fiind mormintele ducilor Silezia, Cronica lui Jan Dlugosz, și cronicarii de mai târziu, cum ar fi Cronica Boemia și Cronica lui Ottokar de Styria.
22183	O treime din populația bărbaților albanezi s-au decis să plece să lucreze în străinătate (în special în Germania și Elveția).
22184	O treime din premiul pentru acest an a fost alocat fondului principal, iar două treimi fondului special pentru secția pentru literatură.
22185	Ottaviano e spiritul malefic absolut, artizanul din umbra al blestematiilor.
22186	Otto s-a orientat spre jurnalism și a început să scrie, în timp ce fratele său Hugo a devenit pictor.
22187	Ouă de lăstun de casă Puii își așteaptă mama în cuib Cuiburile se află, de obicei, sub un anumit acoperământ (acoperiș, pervazul ferestrelor, diferite acareturi).
22188	Ouăle au o forma destul de caracteristică: de culoare galben-portocaliu, acestea sunt ovoide, măsoară 50-65 × 23-30 μm, posedă o coajă groasă brună și un dop mucos la cei 2 poli, oferindu-le un aspect de "lămâie".
22189	Ouălele lor sunt rezistente la frig și căldură.
22190	Ouăle sunt depuse în apă sau pe vegetația din apropierea apei.
22191	Ouăle sunt depuse în sol și acoperite cu resuri vegetale.
22192	Ouăle sunt înconjurate de o masă spumoasă, care mai apoi devine consistentă formând o capsulă chitinoasă - ooteca.
22193	Ouăle trebuie spălate apoi introduse în compartimentele special concepute pentru acestea.
22194	Oul gigant a fost realizat de către o firmă din Buzău și decorat cu desene realizate pe autocolant de către tipografia suceveană „Celestin”, costul realizării acestuia fiind de 10.000 de euro.
22195	Oul nu este depus niciodată.
22196	"Outlines" a devenit suficient de cunoscută și reeditată pentru ca James Thurber să o parodieze în eseul său umoristic "An Outline of Scientists".
22197	Outriderii sunt superiori oamenilor în tehnologia de luptă, care posedă o legiune de roboți gigantici cu putere de foc stranie în raport cu care flotele Cavaleriei de comandă nu au egal.
22198	Ovarele sunt situate ventral, sub intestin și continuă cu un oviduct care se ramifică, uneori vaginul prezintă și receptaculi seminali.
22199	O variantă prescurtată a acestei scrisori a fost publicată și în revista Lupta din 22 martie 1987.
22200	O varietate de suplimente medicale și non-medicale sunt disponibile.
22201	O varietate recentă de oțeluri aliate sunt așa-numitele oțeluri microaliate ce conțin cantități mici de elemente de aliere, însă cu rezistențe și tenacități ridicate, la costuri minime.
22202	Ovarul este ușor tronconic, costat, cu stilul scurt și gros.
22203	Overlord era numele destinat concentrării de trupe pe continent.
22204	O versiune adusă la zi a fost lansată în 2003 cu titlul The New Discworld Companion.
22205	O versiune demo a acestei piese a fost intitulată „F.
22206	O versiune instrumentală a "Embraceable You" este cântată în timpul derulării distribuției finale.
22207	O versiune și mai grea a prototipului A-32 a fost aprobată: blindajul era mărit la 45 de mm, iar șenilele urmau să fie mai late.
22208	O versiune ulterioară a fost lansată următoarea zi pe site-ul Clear Channel Music.
22209	Ovine și caprine moarte din cauza secetei Șeful Agenției Statelor Unite pentru Dezvoltare Internațională, Rajiv Shah, a declarat că schimbările climatice au contribuit la gravitatea crizei.
22210	Oxidul de titaniu poate fii prezent în aceste stele.
22211	O xilogravură din perioada târzie Qing, reprezentând masacrul de la Yangzhou din mai 1645.
22212	Păcala 2: de la excreția artizanală la filmul oligofren”, în "Observator Cultural", nr. 327, iunie 2006.
22213	Păcatul este un dispreț: consimțind la viciu omul disprețuiește, prin refuz, pe Dumnezeu.
22214	Păcatul și vina sunt înțelese ca aspecte sociale și ceremoniale și sunt asociate cu răspunderile pe care le au oamenii în trib sau cu spiritele.
22215	Pacea nu a durat mult timp.
22216	Pacienții care suferă de această afecțiune genetică au nictalopie progresivă și, după o perioadă de timp, este posibil ca și vederea din timpul zilei să fie afectată.
22217	Pacientul cu dizartrie înțelege perfect semnificația cuvintelor, le poate evoca, dar nu le poate pronunța.
22218	Pacientul poate prezenta tuse lătrătoare și răgușeală, fără stridor (respirație șuierătoare) în stare de repaus.
22219	Pactul Național a adoptat principiile și cererile naționaliștilor, intrând astfel în conflict cu Aliații și planurile lor.
22220	Pădurarul Vasile Gărdescu îi reproșează lui Morudzi că își umilește vecinii, invitându-i la masă, deși aceștia nu se ridică la nivelul său.
22221	Pădurile acoperă 4/5 din suprafață, în timp ce în sud există savane.
22222	Pădurile-galerii și zonele umede: râurile nordice (în special Paraná) au sute de kilometri de maluri puternic împădurite.
22223	Paflagonia a reapărut drept o provincie separată în secolul al V-lea d.Hr. (Hierocles, Synecdemus c. 33).
22224	Paganini, care nu spune un cuvânt în tot filmul, nu va reuși să-și execute sarcina, fiind dezarmat de Kid în timpul repetiției corului pompierilor, dirijat de excentricul Emilio Laguna.
22225	Page 158-159 Unii wiccani consideră că magia înseamnă folosirea la maxim a tuturor celor cinci simțuri, cu rezultate suprinzătoare, pe când alți wiccani nu pretind că știu cum funcționează magia, ci doar cred în ea deoarece i-au resimțit efectele.
22226	Page a dorit să devină un mare star,la fel ca și Undertaker, astfel a început o vrajbă cu el, vorbind sloganul lui Undertaker "I'll make you famous".
22227	Pagina cea mai glorioasă a serviciului său militar a fost comanda vedetelor purtătoare de rachete în Războiul de Yom Kippur.
22228	Paginile 51-52: „Papițoiul însă nu e un fitecine: are ceva școală, caleașcă din lemn prețios și talent cu carul.
22229	Pâinea are o formă alungită, lată și plată și precum un papuc, ar terbui să fie mai lăsată în mijloc.
22230	Palarie de cowboy, cu toate acestea, a simbolizat America de Vest.
22231	Palatele regale a fost de asemenea reconstruit (probabil de mai multe ori), fiind asemănăare restului palatelor din Grecia Aheeană.
22232	;Palatul Copiilor (Casa Robescu) Este construită în a doua jumătate a secolului al XIX-lea, dupa proiectul arhitectului Ion Mincu.
22233	Palatul de la Ruginoasa a fost inaugurat oficial de către domnitorul Cuza, cu prilejul sărbătorilor de Paști din aprilie 1864, când acesta a sosit aici împreună cu Al.
22234	Palatul din Buda Cetatea Buda în timpul lui Matia Corvin Construcțiile palatului și cetății din Buda au fost demarate de Sigismund de Luxemburg în anul 1417, cu o populație preponderent germană.
22235	Palatul dispune de un parc impresionant.
22236	Palatul era conceput pentru a servi ca locuință particulară.
22237	Palatul este o excepțională rămășiță a culturii anilor Tetrarhiei care nu a supraviețuit fondatorului său.
22238	Palatul Principilor de la Alba Iulia va fi folosit vremelnic și de Mihai Viteazul ca reședință, o dată cu Unirea Principatelor de la 1600.
22239	Palatul Rhédey își leagă numele, prin sala de bal, și de istoria teatrului maghiar din Transilvania.
22240	Paleocenul ("amurgul timpuriu al recentului") este o epocă geologică care a durat de acum 65,5 ± 0,3 milioane de ani, până acum 55,8 ± 0,2 milioane de ani.
22241	Paleografii sunt împărțiți în ceea ce privește dacă falsificatorul a fost Smith însuși sau cineva angajat de Smith.
22242	Paleoliticul Inferior Târziu Dovezile antropologice și archeologice evidențiază existența unei culturi neolitice care utiliza cereale măcinate pe cursul Nilului în mileniul X î.Hr. folosind primele tipuri de secere descoperite pînă în prezent.
22243	Paletă de turbină cu profil variabil.
22244	Páll a fost numit la 7 mai și a fost primar timp de șase ani.
22245	Pământul, ce conține nivele relativ reduse de substanțe nutritive, este lipsit de zăpadă doar cca. 45-50 de zile în timpul verilor, chiar și atunci rămânând încă rece și umed.
22246	Pământul de zestre din Stroești al jupâniței Neagoslava a fost punctul de plecare și „argumentul” privind deposedarea de pământ.
22247	Pământul încă mai este o lume importantă, foarte populată, care exportă numeroși coloniști (voluntari sau nu), dar mediul a fost distrus de anii de abuz tehnologic.
22248	Pământurile lor de arat au căzut pradă jafului.
22249	PA Md. 1986 reprezintă arma standard a trupelor române în teatrele de operațiuni.
22250	Pamfletele scrise de simpatizanți ai fiecărei facțiuni din Războiul civil englez variau de la atacuri personale vicioase și polemici la planuri ambițioase de reformă a națiunii, trecând prin multe forme de propagandă.
22251	Până acolo, narațiunea se ocupă cu relatarea generală despre întreaga creație.
22252	Până acum au fost furnizate doar dovezi indirecte cu privire la existența supersimetriei.
22253	Până atunci fusese căpitan de marină, priceput încă din tinerețe să conducă navele, dar fără experiență în ceea ce privește dotările și metodele cele mai bune pentru înfruntarea Polului.
22254	Până atunci li s-a pus hotar si asteptă vremea lor".
22255	Până azi nu există certitudinea că aceste două expediții polare ar fi atins efectiv polul.
22256	Până când găsește inelul magic, este mai puțin important.
22257	Până de curând, acest lucru s-a dovedit problematic, în mod deosebit pentru locusul Cw.
22258	Până după vârsta de 80 de ani, există p hartă corticală a acestor corespondente proprie fiecărui individ, care rămâne nemodificată de-a lungul întregii vieți.
22259	Până în 1820 au mai fost decernate 1.213 de ordine.
22260	Până în 1831 bătrânul rege Frederick nu i-a acordat loc în consiliul de stat.
22261	Până în 1874 intravilanul de astăzi al Predealului făcea parte din domeniul comunei Podul Neagului (azi parte a orașului Comarnic), care cuprindea tot ținutul de pe valea superioară a Prahovei ; comuna Predeal s-a înființat în 1864.
22262	Până în 1909, clopotul făcuse șase drumuri, iar crăpătura nu doar că s-a agravat, ci vânătorii de suveniruri îi reduseseră masa cu peste un procent.
22263	Până în 1918 se slujea aici doar de hram, alternativ romano-catolicii și ortodocșii.
22264	Până în 1946 Italia era o monarhie constituțională, bazată pe statutul albertin: aparatul de conducere al statutului era cunoscut ca și Coroana iar conducătorul purta titlul de rege al Italiei.
22265	Până în 1951 s-a numit Nevrokop.
22266	Până în 1954, comuna a aparținut de partea neerlandofonă a provinciei Brabant.
22267	Până în 1966, relațiile israeliano-arab s-au deteriorat, până la punctul când au avut loc lupte reale care au loc între forțele israeliene și arabe.
22268	Până în 1967, paralel cu activitatea sa teatrală, joacă în mai multe seriale de televiziune.
22269	Până în 1977 Leignon era o comună separată, după această dată fiind înglobată in comuna Chiney teritoriul fiind organizat ca o secțiune a noii comune.
22270	Pana in 1985 AKEL nu a fost mulțumită cu politicile lui Kyprianou, în special poziția sa în cadrul negocierilor (a se vedea disputa pentru Cipru mai mult) și parteneriatul lor s-a prăbușit.
22271	Până în 1989, 3 mai a rămas o zi a protestelor anticomuniste și antiguvernamentale.
22272	Până în 1990 a fost sediu al Notariatului de Stat Bacău.
22273	Până în 2000 Afganistanul a reprezenta circa 75% din piața mondială iar în 2000, a crescut 3276 de tone de opiu din cultivarea macului pe 82.171 de hectare.
22274	Pana in 2009,formatia a lansat 5 albume de studio.
22275	Până în 2010, formația a vândut peste 16 milioane de înregistrări în întreaga lume.
22276	Până în acel moment, forțele germano-italiene au fost obligate să se poziționeze pe o linie defensivă pe coasta de nord-est a Tunisiei, în încercarea de a-și apăra porturile și căile maritime de aprovizionare și retragere.
22277	Până în acel moment, mongolii cuceriseră aproape toate principatele rusești, doar Novgorodul rămânând independent.
22278	Până în anii 1840, P.T. Barnum organiza un complex de spectacole operând în Manhattan de jos.
22279	Până în anii 1920, majoritatea gospodăriilor americane erau dotate cu aragazuri care funcționau pe bază de gaz și aveau încorporate cuptoare.
22280	Până în anii 1960/1970, fermele acopereau întreaga suprafață din jurul orașului Agios Stefanos, unde încă se mai pot observa rămășițe ale acestora.
22281	Până în anul 1000 e.n. în partea de nord-vest a statului Louisiana, cultura Fourche Maline a evoluat în cultura Caddo de Mississippi.
22282	Până în anul 1290 este un oraș independent, la această dată însă regele Rudolf von Habsburg l-a dăruit grofului din Kleve pentru suma de 2000 de mărci de argint.
22283	Până în anul 1786, biserica de lemn a fost schit dependent de Mănăstirea Putna.
22284	Până în anul 1848, an de frământări sociale, satul Poiana Sărată era compus numai din români; unguri dacă erau câțiva care s-au strecurat ca argați la românii mai înstăriți, alții ca ciobani în munți și o parte angajați pe lângă funcționarii de la vamă.
22285	Până în anul 1880 operele dramatice nu erau complexe sub aspectul limbii și al stilului, deoarece se apropiau de limba vorbită.
22286	Până în anul 1947 satul a purtat denumirea oficială de Achmanghit (în ), în acel an el fiind redenumit Bîlolîssia.
22287	Până în anul 1947 satul a purtat denumirea oficială de Babele (în ), în acel an el fiind redenumit Ozerne.
22288	Până în anul 1947 satul a purtat denumirea oficială de Câșlița-Dunăre (în ), în acel an el fiind redenumit Kîslîția.
22289	Până în anul 1947 satul a purtat denumirea oficială de Sofian-Trubaiovca (în ), în acel an el fiind redenumit Safiani.
22290	Până în anul 1975 a fost ofițer activ în trupele de grăniceri.
22291	Până în anul 1996, "U" Jolidon a evoluat în al doilea eșantion valoric al țării.
22292	Până în anul 2000 când duetului format din Jon Mikel și Eñaut i s-au alăturat și ceilalți membri (Igor Artzanegi (bass), Beñat Serna (chitară), Iñaki Zabaleta y Jon Fresko (baterie)) nu au avut o activitate foarte puternică.
22293	Până în anul 2005 trupa nu a mai scos nimic iar ultimul album DEXTeritate nu s-a ridicat nici el la pretențiile fanilor.
22294	Pânǎ în anul 2006 au folosit numele Bodies Without Organs.
22295	Până în august 2009, un milion de aparate au fost vândute.
22296	Până în cele din urmă, ministrul de externe Togo le-a atras atenția miniștrilor că nu există practic nicio speranță ca Aliații să ofere condiții mai bune și că dorința împăratului este ca Japonia să capituleze.
22297	Până în cele din urmă, ofensiva neîncetată a trupelor Imperiului Britanic s-a dovedit prea puternică ca să poată fi înfrântă.
22298	Până în ianuarie 2012, au existat 65 de câștigători ai The X Factor în întreaga lume, cea mai recentă fiind Francesca Michielin, de la versiunea din Italia.
22299	Până în iarna anului 1944, efectivele bombardierelor britanice și americane crescuse enorm.
22300	Până în luna iunie, la trei luni după detronarea lui Sihanouk, forțele guvernamentale fuseseră îndepărtate complet din treimea nord-estică a țării.
22301	Până în mai 1967, când munca la proiect este întreruptă de Wilson însuși și lăsată nefinalizată, numărul înregistrărilor produse pentru acesta era imens.
22302	Până în perioada postbelică a lucrat aproape neîntrerupt la Serviciul Hidrografic, cu excepția perioadei 1925-1926.
22303	Pană în prezent, el este jucătorul cu cele mai multe prezențe în tricoul Vasluiului din istorie, însă n-a reușit să marcheze niciun gol.
22304	Până în prezent, este prima planetă din cele șase descoperite în acest sistem.
22305	Până în prezent, în 25 de state ale SUA au fost adoptate legi care proclamă limba engleză ca limbă oficială.
22306	Până în prezent nimeni nu a reusit să scoată comoara, ci doar să o localizeze.
22307	Până în prezent nu au putut fi identificate temple sau monumente cultice de origine filisteană.
22308	Până în prezent nu s-a reușit încă realizarea unei catalogări a acestei colecții.
22309	Până în prezent s-a disputat un singur meci de acest tip, acest lucru datorându-se în mare parte faptului că primul meci s-a dovedit a fi un dezastru total, nefiind pe gustul publicului.
22310	Până în primăvară își atinge greutatea finală și i se dezvoltă și penajul de adult.
22311	Până în secolul al IX-lea popoarele scandinave locuiau în mici regate, cunoscute sub numele de "regate mici".
22312	Până la 22 martie 2002, The Sims a vandut mai mult de 6,3 milioane de exemplare pe plan mondial, acesta fiind cel mai vadut joc PC din istorie, până cand The Sims 2 a preluat suprematia.
22313	Până la 5 decembrie trecuseră de paralela de 68°, dar direcția se modifica ușor către est.
22314	Până la acea dată, atât mama cât și bunica sa muriseră.
22315	Până la acea dată, după părerea "experților" (așa cum ar fi spre exemplu Karl Jatho), un zbor motorizat nu putea fi dirijat.
22316	Până la bula papală Quo Primum a lui Pius V (1571), în diferite zone ale Europei se celebra Liturghia Romană cu diverse adăugări locale considerate de Sfântul Scaun ca fiind ilicite.
22317	Până la construirea unei biserici proprii, credincioșii greco-catolici ruteni din Siret au folosit biserica romano-catolică (care fusese construită în 1816-1824 și sfințită în 1826) pentru ținerea slujbelor religioase.
22318	Până la data de 1 septembrie 2004, deputatul Aurel Chelbea a fost inspector școlar general.
22319	Până la ediția din 1945, la această categorie nu era un număr fix de nominalizări, de exemplu în 1944 fiind nominalizate 14 cântece.
22320	Până la începutul anului 2005, Lasă-mi speranța - primul video de pe acest album, a devenit un succes imediat în România și Europa.
22321	Până la instaurarea regimului comunist, această vale a aparținut familiei de boieri olteni Asproiu, astăzi descendenții acestei familii sunt oameni de rând.
22322	Până la jumătatea secolului XX regiunea minieră și metalurgică valonă din jurul orașelor Liège și Charleroi s-a dezvoltat puternic.
22323	Până la mijlocul anului 1915, impactul războiului era profund demoralizator.
22324	Până la mijlocul anului 2003 Longhorn a atins câteva dintre caracteristicile prevăzute inițial doar pentru Blackcomb.
22325	Până la moartea sa, fusese distins de douăzeci și două de ori, din care de nouă ori pentru curaj și de două ori pentru eroism extraordinar în salvarea vieților altora.
22326	Până la ruperea relației, odată cu împlinirea vârstei de 55 de ani a doameni Berny, ea a avut rolul de a îi ghida munca, citea manuscrisele și adnota simplu: „prost” sau „frază de refăcut”.
22327	Până la secularizarea averilor mănăstirești în anul 1863, Mănăstirea Frumoasa era una dintre cele mai bogate mănăstiri din Moldova, având 16 moșii în Moldova, Bucovina și Basarabia.
22328	Până la sfârșitul anului, însă, îngrijorarea publică l-a făcut să concluzioneze că „a scăpa de această Cameră a Comunelor îngrijorată și nemulțumită prin alegeri generale” ar fi o acțiune „sinucigașă”.
22329	Până la sfârșitul domniei sale, Anglia a fost suficient de unificată astfel încât era puțin probabil să revină la starea de dezbinare între regatele rivale, așa cum s-a întâmplat sub domnia lui Eadred.
22330	Până la sfârșitul domniei sale, nordicii, scoțienii și galezii l-au recunoscut ca pe ''tată și domn al țării'.
22331	Până la sfârșitul primului mileniu, medicii nu încercaseră chirurgia lombară și recomandaseră expectativa vigilentă.
22332	Până la sfârșitul secolului al XIX-lea, în jurul acestei biserici se afla un cimitir armenesc care a fost mutat ulterior înspre Mănăstirea Zamca.
22333	Până la sfârșitul secolului al XIX-lea, toate elementele vieții artistice și culturale naționale au avut parte de recunoaștere și o acceptare din partea culturii mondiale, așa cum se regăsește în Occident și Japonia.
22334	Până la sfârșitul secolului opt, 970 de kanji erau în circulație pentru reprezentarea celor 90 de more ale japonezei.
22335	Până la sfârșitul zilei, sovieticii avansaseră cel mult 10 km.
22336	Până la sfîrșitul zilei, jumătate din armata lui era ucisă, rănită sau luată in captivitate.
22337	Până la urmă, de teamă pentru soarta sa în cazul în care ar fi fost capturat, alături de unii cetățeni din Geraci care îi urmau politica, Ingelmarius a abandonat Geraci, părăsind-o totodată și pe Altruda.
22338	Până la urmă ei reușesc să scape datorită lui Weiss, care îi ajută să treacă de gardieni.
22339	Până la urmă, în decembrie 2004, a fost dat afară, după 2 ani și jumătate în care a antrenat naționala scoțiană.
22340	Până la urmă, s-a ajus în situația ca Armata să folosească toate capacitățile sale pentru a face campanie BPD-ului, Macuc, pag. 41 iar acțiunile acestea să fie sabotate de sprijinitorii partidelor istorice.
22341	Până la urmă s-a hotărât decretarea stării de necesitate pe teritoriul întregii țări.
22342	Până la urmă toate au luat sfârșit.
22343	Până nu de mult fetele trebuiau să sosească acasă până la aprinsul lămpii.
22344	Până pe 20 decembrie 1995 denumirea orașului a fost Leninsk, când președintele Federației Ruse, Boris Elțin l-a redenumit oficial în Baikonur.
22345	Până pe 24 februarie, unitățile avansate sovietice au atins linia de cale ferată care aproviziona regiunea Narva și au amenințat corpul lui Steiner cu încercuirea.
22346	Pana prin 1946 - 1947, Eugeniu Laiu a fost loctiitor de episcop la Buzau, Constanta si Craiova, iar din 1949 si pana in 1951 a fost profesor de studii biblice la Seminarul Teologic de la Manastirea Neamt.
22347	Până prin 2008, Consiliul Local al comunei Ilișești a alocat sume de 10.000 lei și 20.000 lei, iar ulterior s-au mai alocat bani pentru pictarea fostei biserici luterane unde se slujește în prezent.
22348	Până recent exista o corelație redusă între universități în diferite state europene, cu agenții care urmau tradiții naționale diferite (de exemplu, titlul de doctor este acordat în medie mai repede în Anglia decât în Germania).
22349	Până și Adina, geloasă pe comportarea fetelor, pare că și-a schimbat atitudinea.
22350	Până și astăzi în biblioteca mănăstirii se păstrează un manuscris din acea epocă, în care se găsește una dintre cele mai vechi imagini ale Maicii Domnului ( secolul al XI-lea ).
22351	Până și nunta lui Codreanu a fost regizată ca un act în acest spectacol propagandistic.
22352	Panchala era al doilea centru urbanistic al civilizației vedice al cărei epicentru s-a mutat spre estul Punjabului, dupa ce puterea o deținuse regatul Kuru la începutul epocii de fier.
22353	Pandulf era fiul principelui Pandulf al IV-lea cu Maria.
22354	Panglica (asemănătoare cu cea a Ordinului Sf.
22355	Panglica este din moar de 30 mm și este formată din 4 dungi albastru închis și 3 dungi verzi, care alternează în mod egal.
22356	Panglica își are originile în perioada Imperiului Rus fiind un element adițional la cele trei distincții cu care erau decorați militarii ruși pentru eroism și aport adus patriei.
22357	Panica aliaților e copleșitoare, corintienii au propus că fiecare flota să se retragă pentru a apară propria cetate.
22358	Panouri decorative sunt achiziționate pentru a fi atarnate în dreptul unei ferestre însorite.
22359	Panourile necesitau fixarea unor brațe de sprijin pentru a susține greutatea tuturor membrilor echipajului.
22360	Panta apeductului, dintre punctul de ieșire și capătul său, era de 85 centimetri.
22361	Pantele principale sunt cele de Est și Sud-vest.
22362	Pânza Supragetică prezintă fundament metamorfic, este o pânză de forfecare de soclu, alcătuită din formațiuni cristaline prealpine și depozite sedimentare paleozoice superioare și mezozoice, subțiri și lacunare cu petice de eroziune.
22363	Pânza va fi finisată mai târziu de Pieter Codde.
22364	Panzerjäger I erau organizate în batalioane de 9 vehicule (3 companii pentru fiecare batalion).
22365	Papa Anastasie al IV-lea (+ 3 dec. 1154); nume laic: Konrad de Suburra sau Corrado della Suburra) a fost din 12 iulie 1153 papă al Romei.
22366	Papa Benedict al VIII-lea (nume laic: Theophylact al II-lea de Tusculum; + 9 apr. 1024) a fost papă al Romei din 18 mai 1012 până la moartea sa.
22367	Papa Benedict al V-lea a fost Papă al Romei pentru o singură lună, în 964. După alegerea sa, a fost destituit de Imperatorul German Otto I (936 - 973) și predat în grija lui Adalag, arhiepiscopul de Hamburg - Bremen.
22368	Papa Bonifaciu al IV-lea a fost un papă al Romei.
22369	Papa Clement al XII-lea a fost nevoit să o condamne, amenințându-i cu excomunicarea (afurisirea) pe toți aderenții acesteia.
22370	Papaiani a afirmat că i-a fost greu la început să-și interpreteze rolul din cauza faptului că nu avea atitudinea potrivită a unui oltean.
22371	Papa Ioan al VII-lea a fost un papă al Romei (născut în secolul al VII-lea la Rossano, Calabria; + 18 octombrie 707 la Roma).
22372	Papa Ioan al XIX-lea a fost un papă al Romei.
22373	Papa Ioan Paul al II-lea a arătat în enciclica sa Fides et Ratio (Credință și rațiune) din anul 1998 că rațiunea și credința nu numai că sunt compatibile, dar chiar au nevoie una de cealaltă.
22374	Papa Iulius al II-lea se plânge ducelui Ercole de comportamentul Lucreției, dar acesta îi răspunde că el nu are nici o vină pentru că armata e plătită de ea.
22375	Papalitatea a atins apogeul sub pontificatul Papei Inocențiu III.
22376	Papa Martin al IV-lea a fost un papă al Romei.
22377	Papa nu a îndemnat la rebeliuni, în schimb a încurajat crearea unei "Polonii alternative", o Polonie a instituițiilor independente, astfel încât atunci când ar fi apărut o nouă criză, țara să fie pregătită să-i facă față.
22378	Paparazzi este termenul la plural (italienescul paparazzo fiind singularul) pentru acei fotografi care pozează neregizat celebrități.
22379	Papa Sixt al II-lea a fost printre primele victime ale acestui edict ("Xystum in cimiterio animadversum sciatis VIII. id.
22380	Papa Ștefan al VIII-lea a fost ales datorită influenței lui Alberic al II-lea, denunit "Prințul romanilor".
22381	Papa Urban al V-lea a fost un papă al Romei.
22382	Papez a primit licența de doctorat în medicină la Universitatea din Minnesota.
22383	Păpuşi în costume populare şi obiecte de ceramică pe pereţi.
22384	Paraclisul Palatului Patriarhal :Pentru detalii, vezi articolul Paraclisul Palatului Patriarhal Paraclisul bisericii este piesa cea mai valoroasă din tot ansamblul mănăstiresc de pe Dealul Mitropoliei.
22385	Paradisul, în opoziție cu Infernul, este construit din nouă cercuri orientate spre înălțime.
22386	Paradoxal, mesajul prin care era trimis la moarte a fost dus chiar de către Urie, care și-a aflat moartea la scurt timp.
22387	Paralel cu aceste activități, Nicu Covaci a realizat un proiect solo, înregistând piesa „Neverending Fight”.
22388	Paralel cu copia pentru ștanțat merge o copie martor pe care traducătorul a însemnat lungimea dialogului cu creion dermatograf, astfel încât operatorul să știe ce ștanță introduce.
22389	Paralia este faimoasă pentru hotelurile, tavernele, restaurantele, barurile și discotecile sale.
22390	Parametrii lor astronomici, însă, au fost mai târziu adaptați în modelul copernican într-un context heliocentric.
22391	Parametrii termodinamici care exprimă proprietăți măsurabile se numesc mărimi de stare și determină starea sistemului din punct de vedere cantitativ, față de ceilalți care îl descriu doar calitativ.
22392	Paranthropus aethiopicus a existat în perioada cuprinsă între acum 2,6 și 2,3 milioane de ani.
22393	Parapodiile sunt specializate în locomoție, unele prezintă branhii respiratorii.
22394	Paraschiva-Victoria Batariuc - "Biserica Sfântul Gheorghe (Mirăuți) din Suceava în secolul al XIX-lea", în vol.
22395	Părăsește ministerul la 8 mai 1816 (în același timp cu Barbé-Marbois, ministrul justiției, înlăturat și el, în contrapartidă, la cererea contelui de Artois ).
22396	Părăsind roca dură, văile se lărgesc brusc în formațiile friabile de la sud.
22397	Pârâul de Câmpie sau Valea Ludușului, Valea Zaului, Valea Sărmașului este un râu afluent al râului Mureș în partea dreaptă a acestuia.
22398	Pârâul își continuă apoi drumul, ajungând pe strada Milioara, denumită astfel tocmai din acest motiv.
22399	Pârâul, lung de 6 km, izvorăște în apropierea altui sat al comunei — Decebal — și se varsă în râul Nistru.
22400	Pârâul străbate satul prin mijloc, trecerea peste apă se face pe trei poduri de beton și două punți pietonale.
22401	Parazitul sapă canale în epidermă epiderma este stratul superficial al pielii unde depune excrementele și ouăle.
22402	Parcani este unicul sat din comuna cu același nume.
22403	Parchet au fost anterior, de obicei, respectate cu bitum fierbinte.
22404	Parchetele funcționează pe lângă fiecare instanță judecătorească (cu excepția celor trei tribunale specializate în materie comercială).
22405	Parcul are 65 hectare, suprafață în care vegetează specii arbustive și arboricole de mare valoare științifică.
22406	Parcul are o formă triunghiulară, fiind mărginit de Strada Ștefan cel Mare la sud, Aleea Trandafirilor la nord-est și Palatul de Justiție la vest (motiv pentru care uneori este denumit Parcul Tribunalului).
22407	Parcul dendrologic constituie o comoară ecologică.
22408	Parcul este delimitat de Stadionul Municipal la vest, Teatrul Maghiar de Stat la est, râul Someșul Mic la nord, respectiv strada Iuliu Hossu (fostă Pavlov) la sud.
22409	Parcul este realizat după proiectele arhitecților Redonț și Pinard necesitând inițial lucrări de asanare a smâlcurilor și canalizarea subterană a terenului.
22410	Parcul este situat la doar 25 km de Ciudad de Panamá și a fost fondat pe 27 mai 1980.
22411	Parcul în anii dictaturii comuniste În perioada așa-zisei „puteri populare” condusă de nomenclatura regimului comunist, între anii 1960-1963, Parcul Carol, care imediat după 1947 fusese redenumit «Parcul Libertății», a suferit schimbări importante.
22412	;Parcul Libertății Aflat la câțiva metri de Cimitirul Eternitatea, pe Bulevardul Basarabiei, acest parc a fost inaugurat în 2004 de către primarul Dumitru Nicolae.
22413	Parcul Obor este un parc situat în fața primăriei sectorului 2 al Bucureștiului.
22414	Parcuri și spații verzi Timișoara este cunoscută și ca orașul cu flori, fiind adesea lăudată pentru spațiile verzi și parcurile sale.
22415	Parcursul spre inițiere este perzent și în doctrina lui Bistami, care descrie drumul ca fiind compus din mai multe etape inițiatice pentru a ajunge la realizare spirituală.
22416	Pardoseala era din scânduri.
22417	Pardoseala este din parchet.
22418	Părea că francezii ar putea împiedica întoarcerea lui William de Orania în Anglia și ar putea invada Anglia.
22419	Parfumul puternic al florilor albe se face simțit vara târziu.
22420	Părintele Gabriel se visează mereu că este pe acoperișul unei case, iar mama sa încearcă să-l salveze, murind ea în locul lui.
22421	Părintele Ilie a trăit acele vremuri în care nu mai era timp de plâns pe umărul aproapelui ci se cerea imperios un răspuns la chemarea Domnului : «Dacă voiește cineva să vină după Mine, să se lepede de sine, să-și ia crucea si să mă urmeze» (Luca 9,23).
22422	Părinții ei sunt foarte bogați.
22423	Părinții elevilor au fost de asemenea implicați în activitățile școlare, prin excursii in aer liber, unde preda istorie și geografie.
22424	Părinții i-au ales numele de Harry după fratele mamei, Harrison "Harry" Young (1846–1916).
22425	Părinții în timpul zilei hrănesc puii cu muște, tăuni, fluturi de zi, libelule (din familiile Calopterygidae, Coenagrionidae, Gomphidae), omizi, Chrysopidae.
22426	Părinții lui Băsescu s-au cunoscut după ce tatăl acestuia a fost detașat în 1949 la Regimentul 18 de Tancuri din Basarabi.
22427	Parintii lui l+au descris ca fiind un tanar optimist si tolerant care avea un dar special al legarii legaturilor intre aproape oricine.
22428	Părinții lui sunt Bessie (Williamson) and și Francis (Frank) August Schaeffer III.
22429	Părinții săi au divorțat când el avea nouă ani, și, deși ambii s-au recăsătorit cu altcineva, nu au mai avut copii.
22430	Părinții săi au fost Josef Tietz, învățător și Therese Tietz (născută Diaconovich).
22431	Părinții săi au fost: tatăl Ion, colonel în armata română (1931-2002), și mama Maria, lucrător comercial (1937-2010).
22432	Părinții săi au remarcat încă din copilărie că Janis cerea mult mai multă atenție decât ceilalți doi copii ai lor, Dorothy declarând presei „ea era nefericită când nu primea atenția de care avea nevoie.
22433	Părinții săi credeau că fratele lui, Harold, a dus o adolescență destrăbălată din cauză că a mers la și că tot de aceea s-a îmbolnăvit de tuberculoză (din care cauză a și murit în 1933).
22434	Părinții săi, Édith și Fabien Delon, au divorțat când Delon avea patru ani.
22435	Părinții săi erau nobili, dar venitul lor nu era proporțional cu rangul lor, astfel viața la castel era limitată.
22436	Părinții sai s-au despărțit la puțin timp după nașterea sa.
22437	Părinții se înteleg asupra datei și a numărului de invitați(uspecioni), muzica care va canta, stabilesc doi "dolieși" și cine va purta steagul.
22438	Parizienii îl urmează ca niște șobolani pe acest Orfeu aflat în rolul flautistului vrăjitor din Hameln.
22439	Parker and Warmington, p. 261 Urmări Licinius şi fiul său, cu aure, pe o monedă de aur Realizând că forțele ce-i mai rămăseseră în Nicomedia nu pot face față armatei victorioase a lui Constantin, a fost convins să se lase la mila dușmanului său.
22440	Parkinson Building cu Turnul Universităţii, University of Leeds University of Leeds (Universitatea din Leeds ), Regatul Unit este una dintre cele mai mari universități britanice și una dintre cele mai populare printre candidați.
22441	Parlamentul a fost până în 2009 bicameral (Odelsting și Lagting) dar din septembrie 2009 este unicameral.
22442	Parlamentul declarase, în documentul Titulus Regius, ca cei doi băieți erau nelegitimi, pe motiv că mariajul lui Eduard al IV-lea al Angliei nu a fost valid și ca atare, Richard era moștenitorul tronului.
22443	Parlamentul englez se împotrivea dorinței regelui Carol I de a vota noi impozite pentru războaiele propuse.
22444	Parlamentul European a aprobat raportul 'The Lamfalussy Follow Up" în octombrie 2008.
22445	Parlamentul exercită și controlul direct asupra Guvernului; îl controlează pe președintele Republicii și acordă votul de încredere Guvernului, în conformitate cu autoritatea Republicii Parlamentare instaurată în 1986.
22446	Parlamentul s-a găsit el însuși într-o poziție impracticabilă; potrivit unei legi mai vechi nu se putea trece la dezbaterea nici unui lucru până nu se rostea discursul regelui.
22447	Parlamentul Ungar este format din 386 de deputați.
22448	Parmalat S.p.A. este o companie multinațională italiană producătoare de produse lactate, băuturi răcoritoare și alte produse alimentare.
22449	Parmenion se afla în stânga împreună cu mercenarii din Grecia și Thesalia, respectiv cavaleria din Tracia.
22450	Parodiile science fiction de genul Ghidul autostopistului galactic a lui Douglas Adams sau Bill, the Galactic Hero a lui Harry Harrison denotă deseori influențe din partea Fundației.
22451	Parohia avea și o școală confesională, pentru băieți și fete.
22452	Parohia greco-catolică făcea parte din protopiatul de la Veneția de Jos : Archidiaconatus Venecziensis Augustin Bunea, Din Istoria Românilor.
22453	Parsecul (simbol: pc) este o unitate de măsură a lungimii definită ca distanța de la care 1 UA se vede sub unghiul de 1" sau Pământul are o mișcare de paralaxă de 1".
22454	Partajarea de fișiere Este posibil să partajați foldere între prieteni.
22455	Partea cea mai mare din muzica jocului este compusă de Colin O'Malley.
22456	Partea de est a comunei este considerată o locație mai selectă datorită situării acesteia în apropierea instituțiilor Uniunii Europene, a aeroportului și a centrului financiar din nordul Bruxelles-ului.
22457	Partea de nord a Podlasiei este inclusă în Voievodatul Podlasia modern.
22458	Partea de semnal digital este compresata Se transmite semnalul digital impreuna cu cel analog, in acelasi timp.
22459	Partea de vest a pieței este flancată de Calea Turzii, una dintre intrările/ieșirile importante ale orașului.
22460	Partea din nordul insulei este o zonă umedă cu o vegetație luxuriantă și cu un relief abrupt, Muntele Pelée, punctul culminant al insulei cu o altitudine de 1.397 m, fiind situat în mijlocul acestei zone.
22461	Partea din spate găzduiește camera foto de 3.2 megapixeli.
22462	Partea din sud este una abruptă, cu un zid înalt de bazalt care are 1000-2000 m, iar partea de nord este mai joasă și mai rotunjită.
22463	Partea elenă a inscripției poate fi tradusă astfel: "Acest templu, închinat Sf.
22464	Partea estică a insulei este joasă având o lățime ce atinge 300 km, aproape jumătate din suprafața ei fiind mlăștinoasă.
22465	Partea estică este supusă vânturilor și bogată în cascade și cu o vegetație luxuriantă.
22466	Partea inferioară, necompartimentată, a fost folosită ca magazie, având un portal masiv spre oraș.
22467	Parte a migranților a fost atrasǎ de noi oportunități agricole și de dezvoltare a terenurilor virgine: Sertão.
22468	Partea posterioară a caroseriei liftback este fie ca la o mașină bicorp, dar nu la fel de verticală ca la hatchback -uri, sau are o formă precum cea a mașinilor tricorp.
22469	Partea principală a flotei americane era formată 6 portavioane și câteva cuirasate care urmau să se întâlnească la vest de insulele Filipine la 16 iunie și să finalizeze realimentarea cu combustibil a flotei pe 17 iunie.
22470	Partea stângă se prezintă mai bine conservată.
22471	Partea umbrită a planului întâi este aproape simetrică în raport cu partea luminată care se vede deasupra ruinelor abației.
22472	Partenerii săi de antrenament sunt, de cele mai multe ori, șahiști români ca Dieter Nisipeanu, Vajda Levente, Mircea Pârligras, Tiberiu Georgescu și Szabo Gergely.
22473	Partenerul lui DiBiase încă nu a ajuns, așa că meciul începe ca un handicap match.
22474	Partenerul său este Carter Blake, pe care îl displace din cauza opiniilor contradictorii avute în legătură cu cine ar putea fi Ucigașul Origami.
22475	Partenie, episcopul Lampsacului; Cuv. Luca; Ss. 1003 mucenici din Nicomidia ** (BRU) Sf.
22476	Partial au fost folosite si pentru devierea apelor în timpul executiei lucrarilor.
22477	Părți ale porturilor au fost distruse de valuri cauzate de cutremurul Valdivia în 1960.
22478	Participa: Angela Similea, Margareta Paslaru, Dida Dragan, Mirabela Dauer, Eva Kiss, grupul "Song" - dirijor Ioan Luchian Mihalea, formatia "Rosu si Negru" printre altii.
22479	Participă cu acest roman la concursul de debut în proză al ziarului Dimineața și deși nu îl câștigă, va intra în atenția câtorva mari critici sau scriitori din epocă.
22480	Participă în festivaluri și concursuri de muzică populară și este recompensată cu mai multe premii.
22481	Participă la seminariile private ținute de Anton Dumitriu la domiciliul său.
22482	Participant al Revoltei din Hamburg din același an, a fost condamnat la doi ani închisoare, dar a fost amnistiat în 1925, după care a lucrat ca șofer de taxi, marinar și strungar.
22483	Participanți Conform regulilor din 2007, Secția 2.2 http://www.eurovisiondance.tv/rules.pdf de pe website-ul oficial, toate intrările în Concursul de dans Eurovision 2008 au căzut de acord să ia parte în 2008 când s-au înscris la primul concurs.
22484	Participanții nu trebuie să posede cunoașterea teoretică a regulilor, ci mai degrabă a obișnuințelor necesare ca să se descurce, obișnuințe care vin din experiența practică, din copilărie, familie, context, clasă.
22485	Participanții trebuie să poarte căști de protecție sigilate și să folosească puști cu gloanțe din azot congelat care se topesc, fără a lăsa urme.
22486	Participant la luptele armate de la Nistru (1992) în războiul moldo - rus pentru Independența Moldovei, în calitate de comandant al unor trupe militare cu destinație specială ale Ministerului Securității Naționale din Republica Moldova.
22487	Participarea acestuia nu s-a dus la bun sfarsit iar tara nu a mai incercat sa participe dupa expirarea interzicerii participari la concurs.
22488	Participarea civililor la lupte Civilii din Creta au participat la luptele pentru apărarea insulei cu diferite tipuri de arme.
22489	Participarea la alegerile prezidențiale Inițial, Mohamed El Baradei nu și-a declarat intenția de a deveni președinte al Egiptului.
22490	Participarea la Eurovision 2009 Semifinala La participarea din anul 2008, Islanda obținuse locul 14 la Eurovision, cu melodia „This Is My Life” în interpretarea formației Eurobandið, ratând astfel calificarea directă în finală la ediția 2009.
22491	Participarea la Primul război mondial Pe 15 august 1916 (Î.
22492	Participarea românească România a trimis la Albertville o delegație formată din 23 sportivi (14 bărbați și 9 femei), care au concurat la 8 sporturi cu 37 probe (22 masculine și 15 feminine).
22493	Participarea românească România a trimis la Grenoble o delegație formată din numai 30 sportivi (29 bărbați și 1 femeie), care au concurat la 5 sporturi cu 9 probe (8 masculine și 1 feminină).
22494	Participarea românească România a trimis la Lake Placid o delegație formată din 35 sportivi (33 bărbați și 2 femei), care au concurat la 4 sporturi cu 9 probe (8 masculine și 1 feminină).
22495	Participarea românească România a trimis la Nagano o delegație formată din 16 sportivi (12 bărbați și 4 femei), care au concurat la 6 sporturi cu 22 probe (13 masculine și 9 feminine).
22496	Participarea scriitoarei la ședințele cenaclului Sburătorul, căruia îi și dedică de altfel primele ei romane, îi influențează modalitatea de expresie literară, îndrumând-o spre extinderea câmpului de observație.
22497	Participă regele, mama sa și mătușa lui, principesa Ileana.
22498	Participare Țările eligibile pentru participare includ membrii activi (nu și cei asociați) ai EBU.
22499	Participări la proiecte și director de proiecte la INCAS (Institutul National pentru Cercetări Aerospațiale și ASR (Agenția Spațială Română) și la proiecte ESA (Agenția Spațială Europeană).
22500	Particularități agrobiologice Soiul Azur se caracterizează printr-o vigoare mijlocie-mare, strugurii se maturează în epoca a IV-a.
22501	Particularități Lumea virtualǎ în care se desfășoarǎ jocul este de obicei una mare și persistentǎ, majoritatea au propria unitate de timp.
22502	Particulele purtătoare sunt emise din punctul de intersecție ca linii ondulate (similare undelor) și, în cazul schimbului de particule virtuale, sunt absorbite de un punct de intersecție adiacent.
22503	Partida a început cu o dominare clară a băimărencelor, care conduceau cu 5-0 după primele 16 minute de joc.
22504	Partide politice În Bălți activează mai multe organizații teritoriale ale principalpelor partide din țară.
22505	Partidul a contestat alegerile parlamentare din anul 1969 (1.24%), dar fără a câștiga vreun loc.
22506	Partidul a contribuit la adoptarea unei reforme agrare radicale de către Sfatul Țării (Noiembrie 1918).
22507	Partidul a fost fondat în anul 1972 de către MG Ramachandran.
22508	Partidul a guvernat Albania între 1939 și 1943 sub un regim totalitar după modelul italian.
22509	Partidul a lansat candidații pentru alegerile locale din 10 iunie 2012, în toate orașele și județele din țară.
22510	Partidul are ca scop reforma legislației drepturilor de autor și brevetelor, precum și protejarea dreptului la viață privatǎ, atât pe internet cât și în viața de zi cu zi, și asigurarea transpareței în instituțiile statului.
22511	Partidul Comunist Uzbek a deținut monopolul politic în republică până în 1990.
22512	Partidul Fascist al lui Mussolini promovează o politică favorabilă mediului de afaceri, de diminuare a taxelor și a rolului guvernului.
22513	Partidul Național Agrar nu a reușit să se afirme în viața politică românească în cei trei ani ai existenței sale.
22514	Partidul Republican Italian obține rezultate puternice în centrul Italiei, mai ales în Romagna, Marche, Lazio și Umbria ajungând până la 15%.
22515	Partidul Socialist și legislația muncii în România: 1918-1921: date din ARHIVE.
22516	Partile care ajung la ocean se desprind din cauza mareelor, formand ghetarii plutitori, denumiti iceberg-uri.
22517	Părțile componente Mingea cu figura bărbătească Această operă de artă este mai bine cunoscută prin termenul colocvial „Balkenhol-Mozartkugel”.
22518	Părțile I și III sunt scrise în Re major, partea a doua în gama subdominantă Sol major.
22519	Părțile laterale ale craterului Rano Raraku sunt înalte și abrupte în nord și nord-vest.
22520	Partizanii au fost o forță importantă și numeroasă în timpul războiului.
22521	Partizanii au înregistrat următoarele pierderi în timpul insurecției: * Aproximativ 44.700 de partizani italieni au fost uciși.
22522	Partizanii iugoslavi de orientare comunistă au condus de la începutul până la sfârșitul războiului lupta de eliberare a patriei lor.
22523	Pasărea care-și înghite umbra se ghemuiește în sinele ei adânc, zboruri abolite mallarméan, care nu s-au desprins din crusta care le reține – arta lui Gorduz se apară de o anume faconda a ascensiunii orgolioase.
22524	Păsările au talia corpului între 45 - 60 cm, cele mai cunoscute specii în România sunt: :Eretele de stuf (Circus aeroginosus) care trăiește în preajma bălților, mai ales a celor din Delta Dunării.
22525	Pase decisive Trofeul Zamora Trofeul Zamora este decernat de către revista Marca portarului cu cel mai mic raport de goluri-per-meci.
22526	Pași pentru o cooperare mai strânsă în relațiile internaționale au avut loc în 1970 odată cu înființarea Politicii Europene de Cooperare care a creat un proces de consultare informală între statele membre cu scopul de a crea o politică externă comună.
22527	Pasiunea și profesiunea lui Constantin Parascan s-au împlinit; el știe tot despre viața lui Ion Creangă".
22528	Pasivul este marcat prin schimbarea vocalelor în interiorul verbului : šariba (a bea) - šuriba (a fost băut).
22529	Passerby EP și Broken Wings EP conțin înregistrări mai vechi ale formației dar și cântece noi precum „Cassie”, o piesă compusă în memoria unei studente ucise în timpul unui masacru care a avut loc în Liceul Columbine la data de 20 aprilie, 1999.
22530	Pastorale Cei mai multi cercetători sunt convinși că Pavel nu a scris aceste epistole ( și 2 Timotei și Tit ).
22531	Pastorul danez Rasmus Malling Hansen, în 1870 a prezentat publicului "globul de scris", care semăna mai degrabă cu o pernă mare de ace.
22532	Păstreaz-o pentru tine pe soața ta și fii cu frică de Allah!
22533	Păstura are culoare cafenie închisă cu gust dulce-amar-acrișor datorită procesului de fermentare.
22534	Pasul Semmering este o trecătoare situată la care leagă regiunea „Alpilor Rax” din nord cu „Masivul Wechsel” în sud.
22535	Pășunatul excesiv este una dintre principalele cauze ale deșertificării.
22536	Patankar, pp. 113-114 Pentru calcului câmpului de presiuni se cunosc doi algorimi: SIMPLE și PISO.
22537	Patek Philippe & Co. este un producător de ceasuri din Geneva și din Vallée de Joux.
22538	Paterița face parte din simbolurile componente ale stemei Patriarhiei Române adoptată în 1928.
22539	Patinatorii concurează la diferite niveluri, novice, junior și senior, în competiții locale, naționale sau internaționale.
22540	Patofiziologie Blocajul arterei lombare anterioare spinale din cauza poliomielitei (PV3) Poliovirusul intră în organism prin gură, infectând primele celule cu care vine în contact - faringele și mucoasa intestinală.
22541	Patogeneza Legionella a fost identificată împreună cu amoeba și cu reprezentanți din genul Francisella.
22542	Patologie clinică Examenul de rutina oral trebuie să includă un sondaj parodontal, i.e. evaluarea șanțului gingival.
22543	Patratul este forma si soliditate, baza controlului.
22544	Patriarhul Hrisant Notaras (1707-1731) al Ierusalimului a pus Mănăstirea Hadâmbu sub ascultarea Mănăstirii "Sfântul Sava" din Iași (închinată și ea la Ierusalim), care administra averile din Moldova ale Sfântului Mormânt de la Ierusalim.
22545	Patriarhul Ierusalimului, cu voia sultanului, părăsea și el orașul, luând cu sine tezaurul bisericilor creștine de care Saladin nu s-a atins, deși el ar fi însemnat o captură importantă.
22546	Patriarhul Justinian Marina restaurează din temelii, în anii ’50 ai secolului trecut, întreg ansamblul monahal, transformându-l în mănăstire de maici (1952).
22547	Patriarhul tribului Jellicle, Old Deuteronomy, intra in scena ('Old Deuteronomy').
22548	Patrick Geddes, de asemenea, a folosit termenul de "oraș al lumii", mai târziu, în 1915.
22549	Patrimoniu Casă tradițională Medalia "Europa Noastra" pe fațada unei case Localitatea este mai cunoscută pentru patrimoniul antropic, bogat și variat, decât pentru patrimoniul natural.
22550	Patroclus a dobândit încrederea Papei repede, astfel pe 22 Martie a primit o scrisoare papală prin care dobândea drepturile de mitropolit, avand control asupra episcopilor din toate provinciile galice (Viennensis și Narbonensis I și II)).
22551	Patru ani mai târziu, comandantul brigăzii, colonelul Șneur, s-a găsit în situația delicată de a fi incapabil să plătească soldele soldaților din subordine.
22552	Patru ani mai târziu, în 1730, un alt grup a fondat orașul San Antonio din Texas (Statele Unite ale Americii).
22553	Patru ani mai târziu s-a alăturat trupei Rocking, ca și chitarist.
22554	Patru armate bulgare au atacat pozițiile germane din Iugoslavia.
22555	Patru din cele cinci așezări atribuite filistenilor au fost identificate și cercetate arheologic: Așdod (Tell ed-Ras, lângă Esdud), Așkelon (Tell el-Harra), Gaza (Gazze) și Ekron (Hirbet el-Muqanna).
22556	Patru icoane pe lemn, din care una cu inscripție slavonă, și multe țesături, împodobesc interiorul edificiului.
22557	Patrulaterele pot fi simple sau complexe, iar cele simple pot fi convexe sau concave.
22558	Patru oameni au murit în incendiu, dar regele Carol a fost salvat.
22559	Patruzeci și cinci de ani mai devreme, Pământul a fost atacat de către o civilizație extraterestră ostilă din Alpha Centauri, iar războiul continuă de atunci până în prezent.
22560	Patru zile mai târziu aplicația Scrabulous a fost dezactivată pentru utilizatorii Americii de Nord.
22561	Patru zile mai târziu regina Maria Theresa a murit.
22562	Patryn și-au tatuat runele pe ei înșiși și și-au ales nume care să-i batjocorească pe cei din rasa Sartan.
22563	Patterson a fost și el demis.
22564	Patti susține patru recitaluri la Teatrul Național din București între Crăciun și Anul Nou, iar la plecare îi lasă un bilet dirijorului George Stephănescu, în care laudă muzicienii români împreună cu care a cântat.
22565	Pauker își mai exprima de asemenea temerea că, în ciuda rezultatelor bune ale coaliției BPD, populația avea să-i considere pe comuniști minoritari în rândul alianței.
22566	Paul Diaconescu, interpretul lui Vladimir, era pe atunci student la Universitatea Națională de Artă Teatrală și Cinematografică „I.
22567	Paul Fiddes, Regent’s Park College, Universitatea Oxford, prof. dr.
22568	Paul Grein de la Los Angeles Times a făcut și el o recenzie la album, fiind de părere că McCartney a fost salvat de succesul cântecului „îndrăzneț”, „însă s-a afundat din nou în timiditate cu «No More Lonely Nights»”.
22569	Paul Newman, ce-i dădea voce lui Doc Hudson, a murit în septembrie 2008 de cancer.
22570	Paulo Freire a avut o influență majoră asupra tehnicii lui Boal.
22571	Paul se îndrăgostește de o fremenă, Chani, care îi dăruiește un băiat.
22572	Paul Simon descrie astfel colaborarea cu artistul: "Jessy are un dar muzical unic și plin de exuberanță.
22573	Paul Ștefănescu (n.13 decembrie 1972,România) este un fost jucător român de fotbal a activat pe postul de portar.
22574	Paulus a ales însă să capituleze alături de resturile armatei sale.
22575	Paulus a definitivat planurile pentru Operațiunea Friderikus pe 10 mai, el fiind foarte conștient de amenințarea unui atac sovietic.
22576	Păunul și porumbelul sunt animalele sacre ale ei.
22577	Pavese devine un factotum al editurii, reia vechile contacte cu colaboratorii, întrerupte în timpul ocupației germane.
22578	Paza graniței rămânea în grija rezerviștilor și a invalizilor, iar economia în cea a femeilor, bătrânilor și copiilor.
22579	Paznicilor lagărelor li se dădeau ordine severe să-și țină prizonierii sub control prin orice mijloc.
22580	P. Bertolini, Alboin; H. Schutz, Tools, Weapons and Ornaments, 2001, p. 82 Numărul exact al eterogenului group adunat sub comanda lui Alboin nu poate fi cuantificat, drept pentru care s-au realizat multe estimări.
22581	P. Carp și locul său în istoria politică a țării”, Vol 1 (București, 1936) Marele ban Gheorghe Carp era strănepotul armașului Carp Lungul, nepotul paharnicului Gheorghe Carp și fiul jitnicerului Toader Carp.
22582	Pe 10 aprilie, un zvon arata ca Saddam Hussein si anturajul sau se aflau in complexul moscheeii in districtul Al Az'Amiyah din Bagdad.
22583	Pe 10 Octombrie 1919, Actul Reformei Terenului a fost confiscat ṣi redistribuit moṣiilor Germane Baltice care au încheiat 700 de ani de posesie a regiunilor ṣi că germanii au câṣtigat după Cruciada Livoniana.
22584	Pe 11 aprilie, generalul maior Lewis Heath a fost promovat în funcția de comandant al Corpului al III-lea indian.
22585	Pe 12 iulie 1855 nava britanică Jasper a eșuat lângă Taganrog datorită unui pescar care mutase balizele de semnalizare în apele puțin adânci.
22586	Pe 12 iulie 2011 a fost lăsat liber de contract.
22587	Pe 13 ianuarie 2009, NRC Handelsblad afirma că, conform surselor suedeze, Saab a înaintat o ofertă pentru 85 de avioane Gripen la prețul de 4,8 miliarde de euro, cu un miliard de euro mai puțin decât prețul avioanelor F-35.
22588	Pe 13 mai, germanii au forțat traversarea fluviului Meuse lângă Sedan.
22589	Pe 13 septembrie, forțele italiene din Libia au lansat un atac de mică amploare în Egipt și s-au postat pe poziții defensive la forturile de la Sidi Barrani.
22590	Pe 14 august 1040, Duncan, în fruntea unei armate între 5.000 și 10.000 de persoane a poposit la Thorfinn Burghead.
22591	Pe 14 decembrie 2011, Curtea Supremă din Egipt i-a redus sentința la doi ani de închisoare, în ciuda numeroaselor proteste de eliberare.
22592	Pe 14 iulie 1900, o nouă forță expediționară a fost constituită pentru înăbușirea Revoltei Boxerilor din China și pentru apărarea intereselor puterilor europene din regiune.
22593	Pe 15 august, Godwin-Austen a ajuns la concluzia că rezistența în fața atacului italian pe pozițiile la Tug Argan ar fi sortită eșecului.
22594	Pe 15 iulie zidurile cetății au fost luate cu asalt și cruciații au pătruns în oraș.
22595	Pe 15 iunie, submarinul „Macalle” a eșuat și nu a mai putut fi relansat la apă.
22596	Pe 15 septembrie 2003, și-a lansat prima carte de acest fel, Trandafirii englezești.
22597	Pe 16 februarie 2010, postul CW a anunțat că a reînnoit contractul pentru sezonul 2 care a debutat în State pe 9 septembrie 2010.
22598	Pe 16 iunie 1920, forțele armenilor au invadat regiunea Oltu, pe care au anexat-o.
22599	Pe 16 iunie 1940, temându-se de o invazie germană, Uniunea Sovietică a prezentat un ultimatum prin care cerea înlocuirea guvernului și acordarea permisiunii unui număr nelimitat de soldați sovietici să fie plasați pe teritoriul Letoniei.
22600	Pe 17 iunie, avioanele Junkers Ju 88 – în pricipal din 30. Kampfgeschwader – au scufundat un vas de 10.000 t, vasul de linie RMS Lancastria înregistrat în St.
22601	Pe 17 septembrie 1815, Carol s-a însurat cu prințesa Henrietta de Nassau-Weilburg ( 1797 1829 ).
22602	Pe 17 septembrie 2002, a fost lansat expansion pack-ul dezvoltat de către Mad Doc Software.
22603	Pe 18 iulie 1696 cetatea Azovului se predă.
22604	Pe 19 decembrie Wesley a primit premiul de „Cel mai bun fotbalist străin” pentru a doua oară consecutiv.
22605	Pe 19 ianuarie 2012, ministrul brazilian al apărării a afirmat că, în opinia sa, decizia va fi luată cel mai probabil în prima parte a anului 2012.
22606	Pe 19 iunie 1997, a devenit muzicalul cu cele mai multe reprezentatii de pe Broadway cu 6,138 de spectacole.
22607	Pe 1 februarie 2009 cântecul a urcat 167 de locuri pentru a ajunge pe prima poziție în top, unde a rămas timp de patru săptămâni, până a fost întrecut în vânzări de „My Life Would Suck Without You” al lui Kelly Clarkson pe 1 martie.
22608	Pe 1 iunie 1996, Ucraina a renunțat la statutul ei de putere nucleară și a remis cele 1.900 de capete nucleare moștenite de la Uniunea Sovietică către Rusia.
22609	Pe 20 aprilie, bulgarii s-au implicat în război.
22610	Pe 20 august 2003 și-a făcut debutul în echipa națională de tineret a României.
22611	Pe 20 septembrie 1998 are loc lansarea albumului “De Cartier”.
22612	Pe 21 august, armata otomana a ajuns în fața porților Budei și a atacat forțele lui Roggendorf.
22613	Pe 21 noiembrie 1864 se căsătorește cu Teodora Giebultowska.
22614	Pe 22 decembrie 2009 a lansat revista electronică OGLINDANET.
22615	Pe 23 iulie 1997, Milošević și-a asumat președinția Federației Iugoslave.
22616	Pe 23 iulie,Undertaker se întoarce și îl ajută pe Kane să îi bată pe cei 6 adversari ai săi și Brothers of Destruction(Frații Distrugerii)se întorc.
22617	Pe 23 octombrie ediția din ECW, Henry la atacat pe John Morrison, fiind alungat de The Great Khali și Hornswoggle.
22618	Pe 23 septembrie, Regimul de la Vichy a protesta oficial la Tokyo față de încălcare tratatului tocmai semnat.
22619	Pe 24 martie 1997 începe să emită Radio România Muzical.
22620	Pe 25 februarie, a semnat un contract pe o perioadă de șase luni cu fosta sa echipă.
22621	Pe 25 iunie, apărarea germană a început să se dezintegreze.
22622	Pe 26 aprilie 2011 s-a reînnoit contractul pentru sezonul 3 care a avut premiera pe 15 septembrie 2011.
22623	Pe 26 februarie, Harmonix au anuntat ca un nou pachet cu muzica lor va aparea pe Rock Band, cu melodiile "Voices", "The Game" si "Meaning of Life".
22624	Pe 26 noiembrie 1744 se recăsătorește cu Françoise-Marguerite Pouget.
22625	Pe 27 februarie 1938, Biroul Comitetului Regional din Moldova al Partidului Comunist (bolșevic) a pus în discuție „Hotărârea cu privire la trecerea scrisului moldovenesc de la grafia latină la cea rusă”.
22626	Pe 27 februarie inundațiile râului au amenințat instalațiile engleze de asediu.
22627	Pe 27 mai, Luftwaffe a supus orașul și portul Dunkerque unui puternic bombardament.
22628	Pe 27 septembrie 2012, Rowling a publicat primul roman dedicat adulților, The Casual Vacancy, publicat de Little, Brown and Company.
22629	Pe 28 aprilie, dictatorul Mussolini și un grup de lideri fasciști au fost capturați de partizani în timp ce încercau să fugă din Italia.
22630	Pe 28 februarie 2010, Nickelback au concertat la închiderea Jocurilor de Iarna.
22631	Pe 28 iulie, s-a dat ordinul Fronturilor de S și de S-V să blocheze înaintarea germană spre Nipru și să se retragă doar spre răsărit.
22632	Pe 28 septembrie, garnizoana de 3.000 oameni din Pasul Wolchefit a capitulat în fața „pușcașilor regali africani”.
22633	Pe 29 ianuarie 1918 s-a ciocnit și a scufundat nava Montreal a companiei Canadian Pacific în largul Golfului Morecambe.
22634	Pe 29 iulie 2008 s-a anunțat că unul dintre co-fondatorii studiourilor New Line Cinema Bob Shaye și Michael Lynne s-au angajat să realizeze o adaptare a trilogiei în cadrul propriei lor companii Unique Pictures, pentru Warner Brothers.
22635	Pe 2 septembrie, Federația de Fotbal Suedeză a nominalizat stadionul Örjans Vall din Halmstad pentru a înlocui Borås Arena, devenind oficial cel de-al patrulea oraș-gazdă câteva zile mai târziu.
22636	Pe 30 mai, Marlowe a fost asasinat.
22637	Pe 30 octombrie 2007 este lansat videoclipul piesei "În brațe" ce a precedat următorul album Bere Gratis intitulat "Revoluție de catifea" (apărut pe piață în luna decembrie 2007).
22638	Pe 4 iulie, Brigada 5 Cavalerie a trecut si ea Prutul cu Detasamentul "Col.
22639	Pe 4 iulie, Julius Leber, care încerca să stabilească legături cu social-democrații și comuniștii pentru formarea unui „front unit”, a fost arestat.
22640	Pe 5 august, Arnulf, după ce s-a sfătuit cu locuitorii supraviețuitori ai orașului, a descoperit Crucea pe care a fost crucificat Mântuitorul.
22641	Pe 5 mai 2010,s-a luat hotărârea de a se schimba numele în Jonas L.A. Din sezonul 2, frații Jonas se mută în Los Angeles.
22642	Pe 5 martie, Andra a promovat urmatorul ei album, de pe care a promovat piesa "Dragostea rǎmâne", acesta fiind și titlul albumului.
22643	Pe 6 ianuarie, în timpul unui meci cu Mark Henry, Batista și-a rupt tricepsul drept.
22644	Pe 6 iunie, a fost confirmată data de 28 iunie http://might-and-magic.
22645	Pe 6 octombrie 2009, Martin nota pe blogul său că manuscrisul pentru Iureșul săbiilor are 1521 de pagini; prima ediție hardcover a avut 992 de pagini.
22646	Pe 7 decembrie schițează un nou proiect: Răscoala, dramă în patru acte.
22647	Pe 7 iulie 1032, împăratul Conrad al II-lea din Merseburg a împărțit Polonia între Mieszko al II-lea și Otto, cât și verișorului lor Dytryk (nepotul lui Mieszko I și a celei de-a treia soție, Oda).
22648	Pe 7 iulie, pe o ploaie torentiala, luptele au continuat.
22649	Pe 7 iunie 1978, printr-o scrisoare către șefii Federal Departments and Agencies, Inspectorul General a dat o interpretare acestei decizii prin care erau exceptate de la prevederile ei „serviciile de pază și protecție”.
22650	Pe 8 aprilie 2010, președintele Traian Băsescu a anunțat la Praga creșterea efectivului românesc din Afganistan la 1.800 de militari.
22651	Pe 9 iunie, Imperiul Otoman trimis semnale clare că nu va accepta medierea, interpunerea unei forțe străine de pacificare sau semnarea unui armistițiu.
22652	Pe 9 septembrie, armata turcă a intrat în Ismir (Smirna), la două zile după ce autoritățile elene părăsiseră orașul.
22653	Pe aceasta insula se afla o bisericuta ce dateaza din sec.
22654	Pe această lume este chemat Dirk t'Larien de către fosta sa iubită, Gwen Delvano.
22655	Pe acea vreme locuitorii nu aveau mijloace de transportat materialul pentru construcția bisericii.
22656	Pe aceste foi era tipărit ordinul de a se preda, semnat de generalul Yamashita.
22657	Pe aceste, nisipuri s-a întâlnit stejarul brumăriu.
22658	Pe acest mini album sunt de asemenea incluse remixuri ale melodiilor "Wake Me Up", "Snowy Kiss", "Missing" și "Melody" dar și cele patru instrumentale ale melodiilor noi.
22659	Pe agenda de lucru a europarlamentarului social-democrat se află și situația românilor aflați la muncă pe teritoriul UE.
22660	Pe album se găsește un alt featuring cu Big Pun și Fat Joe pentru piesa "Feelin' So Good".
22661	Pe al doilea loc se situează bovinele cu aproximativ 30% din totalul șeptelului și apoi porcinele cu aproximativ 20% din total.
22662	Pe alocuri se pot observa fragmente de frescă.
22663	Pe ansamblu, situația de pe frontul european în august era defavorabilă rușilor: asediul Varnei bătea pasul pe loc, trupe care asediau Șumla erau bântuite de boală, iar atacurile unităților mobile turce asupra spatelui frontului rus se înmulțiseră.
22664	Pearl Jam Deși e cunoscut în primul rând ca vocalist, Vedder cântă de asemenea la mai multe instrumente muzicale.
22665	Pearson, Green, Tracy și Fondul Doyle sunt de acord că Whitaker a scris povestirea, deși Haining încă susține că "scena de deschidere între Holmes și Watson trădează mâna maestrului" și că povestirea este parțial scrisă de Conan Doyle.
22666	Pe ascuns Ferengii încearcă să-l convingă pe Gardianul 63 că Federația este o forță ostilă care trebuie eliminată, dar comandorul Riker îi aude.
22667	Pe atunci, acesta era spiritul vremii în Marin County: budismul zen și I Ching.
22668	Pe atunci Armaan si Riddhima aveau o relatie pe ascuns.
22669	Pe atunci domeniul aparținea deja strănepoților din familia Thököly ai lui Ștefan Bethlen.
22670	Pe atunci, majoritatea populației era formată din români, existând și comunități mici de ruși și evrei.
22671	Pe atunci, majoritatea populației era formată din ucraineni, existând și comunități mai mari de evrei, români și ruși.
22672	Pe atunci, populația era formată aproape în toalitate din români, în localitate neexistând ucraineni.
22673	Pe atunci, societatea de transport persoane se numea IJTL și era condusă de ing.
22674	Pe August 7 1864 s-a căsătorit în Biserica Bob din Cluj cu tânăra năsăudeancă Veronica Micle (născută Câmpeanu).
22675	Pe aversul medaliei este gravată efigia umanistului în formă de bust, spre stânga, purtând pe cap o pălărie arătoasă.
22676	Pe băiat l-au crescut bunică-sa, stolniceasa; după ce au murit bătrîna l-au luat maică-mea.
22677	Pe baza acestor observații, s-ar părea că procesarea culorii are loc într-o formă, sau structură, modulară.
22678	Pe baza lor, a realizat peste 25 de lucrări în gips patinat, pe care le-a prezentat în cadrul unei expoziții personale deschise la 1 aprilie 1919 la Ateneul din București.
22679	Pe baza mărturiei participanților, există sugestii că a fost sub-repetată (au existat doar două repetiții complete).
22680	Pe baza procentului de 1% din impozit desemnat bisericilor, Biserica Credinței este a patra cea mai susținută biserică din Ungaria.
22681	Pe baza unui acord de concesiune pe zece ani, s-a înființat compania aeriană albaneză.
22682	Pe bolta bisericii sunt mai multe picturi (pe lemn) cu teme religioase.
22683	Pe burta avionului, în partea din spate, există o trapă mobilă care se poate deschide, lăsând liberă executarea clișeelor fotografice printr-o lentilă de cristal de mari dimensiuni.
22684	Pe câmpiile de pe malul oceanului sunt concentrate cele mai mari orașe ale statului.
22685	Pe câmpurile libere sunt desenate siluetele unor arbori, scărițe, plante stilizate, linii ondulate sau piezișe, ovaluri, figuri de animale, în special câini.
22686	Pe când de la Vega era arestat în casa lui, iubita sa soția se, Esperanza (Julieta Rosen), este ucis accidental de unul dintre soldații lui Montero.
22687	Pe când încerca să-l dezgroape, noul mucenic i s-a aratat în vis preotului care slujea la biserica cimitirului, descoperindu-i gândul lui Reiz.
22688	Pe când în Mongolia era considerat o reîncarnare a lui Ginghis Han.
22689	Pe când în regiunie joase domină o climă de deșert cu precipitații rare de 50 mm/pe an, în regiunile mai înalte precipitațiile ating 400 mm/pe an.
22690	Pe când se afla la vârstă de 18 ani, Mehmet Ziya încearcă să se sinucidă, printre cauzele pentru care apelează la acest gest numărându-se imposibilitatea de a pleca la Istanbul pentru a-și continua studiile și insistențele familiei de a se căsători.
22691	Pe când serialul a fost gata, Silverman a mai facut câteva schimbări: Geoff și Mike au devenit un singur personaj numit Ronnie (mai târziu avea să fie numit Fred), Kelly a fost redenumită Daphne, pe Linda are să o cheme Velma, iar Shaggy (fostul “W.
22692	Pe când străvechiul oraș de garnizoană includea: numai 10 cavaleri (comandanții și anturajul lor), iar restul numai infanterie (arcași, arbaleți și soldați infanteriști).
22693	Pe cap se pune cască cu jugulară în Y, cu lumină frontală.
22694	Pe cât posibil, sunt incluse linkuri directe către pagina relevantă pentru subiectul în discuție.
22695	Pecenegii mai au lupte minore cu bizantinii, rușii și hazarii.
22696	PechaKucha Night are de obicei loc în spații pentru delectare, dotate cu bar, similare locului unde a apărut prima dată PechaKucha.
22697	Pechstein este una dintre sportivele germane care au avut rezultate deosebite la olimpiadele de iarnă.
22698	Pe Coruscant se votează crearea armatei de clone iar maestrul Jedi Mace Windu merge pe Geonosis pentru ai salva pe Jedi.
22699	Pe crucile vechii biserici se află semiluna ce arată că această biserică exista din vremea ocupației turcești.
22700	Pe data de 12 iunie 1942, cu ocazia zilei de naștere de 13 ani, Anne a primit un jurnal cu carouri alb-roșii, cu cheie.
22701	Pe data de 18 martie 2004 a fost numit șef al Inspectoratului Poliției Județene Harghita.
22702	Pe data de 18 octombrie 1890 s-a pus piarta (cu ajutorul lui Curt von François) la modernul oraș Windhoek începând să se construiască la o fortificație din piatră, actuala "Cetate Veche".
22703	Pe data de 20 mai el a suferit o gravă accidentare în meciul cu Randy Orton.
22704	Pe data de 20 noiembrie 2007, reeditarea albumului Continuum a devenit disponibilă online și în magazine.
22705	Pe data de 29 iulie 1952, fiind urmărit pentru a fi arestat, a sfârșit tragic prin suicid.
22706	Pe data de 2 februarie, Armata a 6-a cu aproape 100.000 de soldați, s-a predat forțelor sovietice, cu toate că doar aproximativ 6.000 de militari germani au supraviețuit captivității și s-au întors în Germania după sfârșitul războiului.
22707	Pe data de 30 septembrie 1998, la Bălți, chiar în ajunul Zilei Internaționale a oamenilor în etate a fost deschis primul centru gerontologic interdisciplinar pentru reabilitare socială ți medicală.
22708	Pe data de 6 octombrie 2007, la scurt timp dupa ce Rapidul a fost eliminată din Cupa Uefa in primul tur preliminar, Bergodi demisionează.
22709	Ped. din Bălți, traducător-interpret la Asociația ABCdava, profesoară de istorie a artelor la Colegiul Republican de Arte Plastice "A.
22710	Pe de altă parte, această instabilitate naturală îi conferă o manevrabilitate deosebită.
22711	Pe de altă parte, aceste simboluri sunt folosite ca semne distinctive de acele organizații care sunt parte a Mișcării Internaționale de Cruce Roșie și Semilună Roșie.
22712	Pe de altă parte delimitează "teatrul de război" (întreg teritoriul în care beligranții își dispută decizia militaro-politică), de teatrul de operații (spațiul în care acționează o armată).
22713	Pe de altă parte, el se dorea să fie considerat un cruciat și un eliberator ortodox.
22714	Pe de altă parte, episodul care a încheiat seria a doua a obținut o audiență scăzută, fiind vizionat doar de 8,01 milioane de americani.
22715	Pe de altă parte, este necesară stabilirea câtorva elemente importante: ce motivații au fost invocate pentru făptuirea actelor criminale și cui a aparținut inițiativa pogromului, în caz că a fost o acțiune premeditată?
22716	Pe de altă parte, Halivni s-a pronunțat pentru și a încurajat promovarea cercetării Talmudului și de către femei.
22717	Pe de altă parte – însăși Rusia.
22718	Pe de altă parte, intelectualitate vremii tot mai considera arta cinematografică ca o artă de bâlci, neacordându-i importanța necesară.
22719	Pe de altă parte, legitimitatea nu este legată direct de o normă de drept.
22720	Pe de altă parte, Nicolae Iorga făcea aserțiunea că numele ar proveni de la un român, Ploscuță, care ar fi întemeiat satul.
22721	Pe de altă parte, nu există nici un rezultat care să indice numărul grilelor complete într-un super sudoku (grilă de 16 × 16).
22722	Pe de altă parte, numărul copiilor înscriși la grădiniță urmează un trend ușor crescător.
22723	Pe de altă parte oxigenul poate fi înlăturat cu ajutorul unei reacții de oxidare.
22724	Pe de altă parte, Postumus a fost exilat și menționat ca mort în jurul aceleiași date.
22725	Pe de altă parte problemele de inundații și de exces de umiditate aveau o pondere deosebită; ele determinaseră realizarea unor lucrări de îndiguire și de desecare încă înainte de primul război mondial.
22726	Pe de altă parte, protocoalele conversațiilor telefonice dintre von Choltitz și supeeioeii săi, descoperite la un moment dat în arhivele din Fribourg și analizate de istoricii germani, vin în sprijinul afirmațiilor lui Kriegel-Valrimont.
22727	Pe de altă parte, s-a ivit în rândurile taberei ortodoxe o fracțiune extremistă nouă, ai cărei rabini,deși proveniți din Oberland, câștigaseră adepți și o baza ideologică însemnată în rândurile hasidimilor din partea de nord-est a țării.
22728	Pe de alta parte, se estimeaza ca numai 2% din pestera Jewel este momentan cartografiata.
22729	Pe de altă parte, știința poate face previziuni bazate pe observații.
22730	Pe de altă parte, științe ca geologia și meteorologia nu trebuie neapărat să fie capabile să facă predicții exacte despre cutremure sau vreme pentru ca să poată fi considerate drept științe.
22731	Pe de altă parte sunt reprezentate țările cu cel mai mare PIB în funcție de paritatea puterii de cumpărare în miliarde de dolari internaționali (PPP-$).
22732	Pedeapsa este mereu exagerată și inevitabilă.
22733	Pe deasupra a scris și publicat câteva cărți și a scris muzica la mai multe filme.
22734	Pe de o parte aceste este acuzat de trădare, întrucât a dezvăluit publicului larg informații catalogate secret de stat, iar pe de altă parte tânărul analist este considerat un erou de către cei care îi iau apărarea.
22735	Pe de o parte a pîrâiașului era moșia unui boier pe nume Calenici, de aici și pornește prima denumire a satului Caliceni.
22736	Pe de o parte, atât geografic cât și geomorfologic teritoriul rămas în anii 1880 se preta la o împărțire în două.
22737	Pe de o parte au și rol gramatical pe lângă cel lexical, pe de altă parte trebuie separate de verb în unele cazuri, chiar ajungând uneori după acesta.
22738	Pe de o parte, prelegerile sale sunt prea dificile pentru elevi, pe de alta, necesitatea de a-și manifesta autoritatea profesorală îl obosește pe filozof.
22739	Pe de o parte, simbolurile vizuale ale Crucii Roșii, Semilunii Roșii, Leului și Soarelui Roșu și Cristalului Roșu servesc ca semne protectoare în conflictele armate, lucru definit în cadrul Convențiilor de la Geneva.
22740	Pe două iunie 1919 au fost arestați membrii Consiliului din Kars (Kars Șurası).
22741	Pe drum a aflat însă că sultanul Mahomed I decisese să-l omoare, considerând predarea Cetății Hotin o trădare.
22742	Pe drum, femeia s-a întâlnit cu un meșter pietrar, pe care l-a rugat să facă o groapă în piatra în care a depus rămășițele pământești ale soțului, pe care a păzit-o până și-a dat duhul.
22743	Pe drum întâlnește numeroase persoane străine și amintindu-și numeroase aspecte ale copilăriei sale, pe parcursul maturizării sale.
22744	Pe drum, tatăl își întreabă fiul dacă este dispus să meargă să exploreze locuri unde nu a mai ajuns nimeni.
22745	Pe drumul de întoarcere, se întâlnesc cu bătrânul Drichlik aflat pe bicicletă.
22746	Pe drumul de pădure Lăpușna - Remetea care trece pe lângă acea casă, întoarcerea la Remetea se poate face pe un drum de 14 km.
22747	Pe Dunăre de obicei sunt anual 2 valuri de flux, primul la sfârșitul iernii (flux ghețos), iar al doilea la începutul primăverii (flux verde).
22748	Pe durata a 1-2 ore, la aproximativ 100 °C, enzimele descompun amidonul în carbohidrați mai mici, cu o moleculă formată din 5-10 unități de glucoză.
22749	Pe ea sunt marcate șoselele Imperiului Roman, fiind marcate și distanțele dintre orașe (în mile romane).
22750	Pe ecrane au fost afișate imagini cu flăcări, iar pe marginea scenei s-au aflat alte flăcări care se aprindeau în ritmul piesei.
22751	Pe exterior de la bază pornesc împletituri de opturi, cu inelele rotunde, care se împreunează în vârful acoladei.
22752	Pe fațada de vest a lăcașului se află portalul cu ancadrament de piatră, încheiat în arc frânt, cu muchiile teșite.
22753	Pe fațadă, la circa două treimi din înălțimea zidurilor, se află pe abside și pe fațada sudică până în dreptul ferestrei pronaosului, o friză formată din două rânduri de discuri ceramice, alternând cu flori cruciforme între două rânduri de cărămizi.
22754	Pe fațada monumentului este o inscripție comemorativă, în timp ce, pe laturile de est, de vest și de sud, sunt înscrise numele a 46 Eroi căzuți în cele două războaie.
22755	Pe fațada monumentului este un înscris: „Monumentul eroilor comunei Sebeșel căzuți în Războiul Mondial 1914-1918 și în Al Doilea Război Mondial 1941-1945“, urmat de numele a 12 eroi români.
22756	Pe fațada principală (de est) se află o galerie cu trei deschideri în arc în plin cintru și două arcuri teșite, sprijinite pe șase stâlpi de cărămidă cu secțiune pătrată.
22757	Pe fața superioară a aripilor anterioare apar pete de culoare alb-sidefat, iar pe aripile posterioare petele se transformă într-o bandă de aceeași culoare.
22758	Pe fața superioară a corpurilor vertebrale există 2 proeminențe laterale ce se potrivesc unor adâncituri laterale de pe fața inferioară a corpului supraiacent.
22759	Pe fiecare parte a arcului se afla o pereche de ferestre terminate în arc de cerc la parter și o fereastră rotundă cu stele celtice în cinci puncte, înconjurată de un panou decorativ la primul etaj.
22760	Pe fondul procesului de reconstrucție se fac resimțite, începând cu a doua jumătate a veacului al XIII-lea, tendințe centrifuge în sânul marii nobilimi maghiare și, în special, a voievozilor Transilvaniei.
22761	Pe fotografiile monocromatice (adică pe filtograme) în Hα sau K (Ca II) se pot observa formațiunile cromosferei.
22762	Pe frontispiciul monumentului se află următorul înscris comemorativ: „În cinstea eroilor căzuți pe aceste locuri în războiul 1916-1918.
22763	Pe fronturile celui de- al Doilea Război Mondial și-au pierdut viața 6 bărbați.
22764	Pe fruntea lui senină ''Ard razele superbei sale glorii, ''Pe când răsar încet cu-ncetul zorii ''Și umplu primăvara de lumină.
22765	Pe fundul apei,racul merge cu ajutorul ultimelor 4 perechi de picioare.
22766	Pe fundul canalului se gasesc o serie de praguri si adancituri, care iau nastere si sunt mentinute datorita vartejelor cu axa de rotatie orizontala, ce se formeaza in stratele apelor de fund.
22767	Pe Ginaz, bătrânul Zon Noret este ucis într-un tragic accident de Chirox, o mașină de luptă reprogramată.
22768	Pe hartă, aceasta părea un obiectiv realist, de vreme ce coridorul prin care cele două corpuri de blindate ale lui von Kleist înainta spre coastă era destul de îngust.
22769	Pe Harta Iosefină a Transilvaniei din 1769-1773 (Sectio 084), localitatea apare sub numele de „Korpád”.
22770	Pe Harta Iosefină a Transilvaniei din 1769-1773 (Sectio 094), localitatea apare sub numele de „K.
22771	Pe Harta Iosefină a Transilvaniei din 1769-1773 (Sectio 109) satul Agriș apare sub numele de Ruha Egrés.
22772	Pe Harta Iosefină a Transilvaniei din 1769-1773 (Sectio 124), localitatea apare sub numele de „Moháts”.
22773	Pe Harta Iosefină a Transilvaniei din 1769-1773 (Sectio 139) localitatea apare sub numele de „Csombord”.
22774	Pe Harta Iosefină a Transilvaniei din 1769-1773 (Sectio 154) localitatea apare sub numele de „M.
22775	Pe hotarul satului sunt izvoare care îi justifică numele.
22776	Pe imaginea lui Sid se bazează punkul.
22777	Pe insula Kirr se află așezarea "Klein Kirr", așezările Pramort și Bey au fost mutate pentru a crea spațiul necesar unui câmp pentru exerciții militare, iar fostul sat Stramminke a fost distrus de apele mării în timpul furtunii din 1625.
22778	Pe insule se găsesc ca. 500 de specii de plante, din care ca. 43% sunt endemice.
22779	Peisajele și florile, reprezentând imagini ale unor multiple itinerarii vizuale de călătorie, poartă pecetea autorului lor.
22780	Pe la 1662, Marele Logofăt Cehan și-a luat numele de Racovitză.
22781	Pe lac se pot face plimbari cu barca sau caiacul.
22782	Pe la începutul anilor 1880, devenise limpede pentru toată lumea de bun simț că republicanii înșelaseră așteptările poporului și că făcuseră serioase concesii oligarhiei bogaților în detrimentul maselor și a justiției.
22783	Pe la marginea de sud a satului trece o arteră de comunicație importantă: drumul național Chișinău Cahul.
22784	Pe lângă aceasta, Hendry deține recordul pentru câștigarea a celor mai multe turnee cotate cu puncte (36) și a realizat până în prezent peste 700 de break-uri de peste 100 de puncte.
22785	Pe lângă această operă de binefacere și înzestrare culturală a Constanței, Demostene Tranulis a mai patronat multe opere, asociații și biblioteci pentru interesul obștesc.
22786	Pe lângă această sumă, Alexis Bonte a mai investit în acest sit 300 de mii de euro.
22787	Pe lângă aceasta, votul negativ a fost interpretat de unii și ca un vot de blam împotriva președintelui devenit din ce în ce mai nepopular.
22788	Pe lângă aceste activități, el primește și un rol în filmul "Ghost Dance", alături de Pascale Ogier.
22789	Pe lângă aceste lucruri, Pasărea Ying-Yang intră uneori în luptă, în special furându-le inamicilor Shen Gong Wu-urile sau armele din mână, când aceștia nu sunt atenți și ducându-i-le lui Hannibal Roy Bean.
22790	Pe lângă asta, el a mai scris câteva romane și povestiri originale, una dintre cele mai recente serii fiind DragonCrown War.
22791	Pe lângă cariera de fotomodel mai apare și în emisiunile de televiziune ca moderatoare, actriță sau cântăreață.
22792	Pe lângă cariera sa muzicală, Faith Evans este cunoscută și ca fiind văduva rapper-ului Cristopher „The Notorious B.I.G.” Wallace, cu care s-a măritat pe 4 august, 1994, la doar câteva zile după ce s-au întalnit la o ședință foto.
22793	Pe lângă cei care au murit atunci, alții au fost arestați și unii chiar executați sumar.
22794	Pe lângă cele menționate anterior mai există câteva categorii aparte de jocuri speciale cum ar fi Battlefleet Gothica sau divizia de boardgaming.
22795	Pe lângă clasificarea vehiculelor la nivel național, operatorul autostrăzii are o categorie specială pentru motociclete, care sunt taxate cu sume între 7 kuna (0,94 euro) și 25 kuna (3,35 euro).
22796	Pe lângă comozitiile sale muzicale, realizate pentru filme, a făcut mai multe turnee cu trupa sa muzicală Jan Josef Liefers & Oblivion.
22797	Pe lângă cristalele de diamant din sistemul cubic, uneori se pot întâlni diamante cu cristale hexagonale denumite Lonsdaleit, unii consideră, aceste diamante s-au format în medii nefavorabile.
22798	Pe lângă decimare s-a produs și dezrădăcinarea lor din punct de vedere spritual și cultural, triburile din est fiind diferite de cele din vest.
22799	Pe lângă depozitul BNR mai fuseseră ascunse și 51 casete de aur polonez, in greutate bruta de 3.057,450 kg.
22800	Pe lângă desen, restauratorul descrie biserica din punct de vedere arhitectonic.
22801	Pe lângă devoțiunile tipic slave, precum acatistele clasice, românii au și altele, precum Te Deum, împrumutat ritului latin, care la rândul său l-a împrumutat ritului galic.
22802	Pe lângă dezvoltarea propriilor ei universuri ficționale, Cherryh a contribuit la câteva antologii, printre care Thieves' World, Heroes in Hell, Elfquest, Witch World, Magic in Ithkar și seria Merovingen Nights, pe care a editat-o ea însăși.
22803	Pe lângă faptul că a apărat poarta Stelei în 28 de partide, Martin a câștigat și primul său titlu de campion al României.
22804	Pe lângă îndiguiri, în multe bazine, printre care cel al Târnavelor și bazinul Timiș-Bega s-au executat poldere de atenuare a viiturilor.
22805	Pe lângă interesele de cultură generală cum ar fi muzica și arta ea a fost paionată de sport cu ar fi înot, tenis, ciclism și - neobișnuit pentru o femeie a acelor timpuri - schi.
22806	Pe lângă moschei există și alte locuri de mare importanță.
22807	Pe lăngă ocupațiile de bază au fost practicate sezonier, ocupații secundare ca plutăritul, vânătoarea, ocupații casnice cum ar fi prelucrarea fibrelor textile, confecționarea îmbrăcămintelor și pregătirea hranei zilnice.
22808	Pe lângă pășuni mai există păduri compuse din foioase și rășinoase unde se pot vedea în locuri îngrădite animale ca râsul, viezurele, vulpea sau pisica sălbatică.
22809	Pe lângă piesa eponimă, figurează aici și Lumina zilei și câteva piese live, înregistrate într-un concert susținut la Brașov în 1997 ("Nu vor (să meargă pe sârmă), Nelu-minat (solo de baterie), Pe ape și Floare de Iris'').
22810	Pe lângă politica internațională dezvoltată de Uniunea Europeană, influența UE este, de asemenea, simțită prin extindere.
22811	Pe lângă prietenie, aceste trei femei împărtășesc, de asemenea, ghinionul de a fi abandonate de soții lor.
22812	Pe lângă proiectarea hardware-ului, Wozniak a scris mare parte din software-ul furnizat inițial cu Apple.
22813	Pe lângă romanele de mai jos, el este autorul culegerii de povestiri The Perseids and Other Stories.
22814	Pe lângă rude, mai mulți prieteni și colegi ai fostului boxer și-au prezentat omagiile la despărțirea finală.
22815	Pe lângă școală activează colectivul de dans modern „Capricio” care a participat la diverse manifestări pe plan național.
22816	Pe lângă teatru și film Marie Gruber mai preia și roluri de dublaj.
22817	Pe la ora stabilită spre seară se bate toaca îndelung, paracliserul trage apoi clopotele.
22818	Pe la sfârșitul lunii octombrie, Shelley e nevoit să plece din San Giuliano, casa lui fiind inundată de apele revărsate ale fluviului Serchio.
22819	Pe la sfârșitul verii anului 1631, Williams s-a mutat la colonia din Plymouth unde era binevenit, și neoficial a asistat pastorului acolo.
22820	Pe lateral, în partea superioară, se află un buton cu rol în pornirea și oprirea telefonului sau în blocarea și deblocarea rapidă a ecranului touch, jack de 3.5 mm.
22821	Pe latura de sud se aflau un trafor și o fereastră.
22822	Pe latura estică se află trei turnuri pătrate (două la colțuri și unul în mijloc) legate între ele printr-un drum de strajă.
22823	Pe latura nord-vestică a centrului istoric se află Casa de Cultură a orașului, construită în anii 1903-1904.
22824	Pe latura sudică a altarului este o altă ușă de intrare.
22825	Pe laturile acesteia se găsesc armăsarii, spre centru femelele (iepele) și în centru se află mânjii și iepele gestante, astfel încât la un atac al prădătorilor să fie cât mai feriți componenții vulnerabili.
22826	Pe laturile capului se află ochii compuși, reniformi, alungiți, mari și 2 oceli.
22827	Pe laturile longitudinale sunt montate două șipci de lemn cu secțiunea de 50 x 35 cm ale căror capete au câte o tăietură de 20 mm în care se fixează capacul.
22828	Pelicanul sosește în Delta Dunării, singurul loc din lume unde clocește, în aprilie-mai și pleacă în septembrie-octombrie.
22829	Pe lîngă activitatea expozițională permanentă în interiorul muzeului, se mai organizeză și manifestații în aer liber.
22830	Pe lîngă ele intervin însă o seamă de factori locali care influențează cantitativ și calitativ învelișul biologic al teritoriului.
22831	Pellea trebuia să interpreteze inițial rolul lui Selim Pașa.
22832	Pe locul acestei clădiri s-a aflat palatul Arborele Verde, care dispunea de o sală ce găzduia manifestările culturale și politice.
22833	Pe locul viran situat la est de clădire a funcționat între 1844-1872, prin porunca Departamentului Treburilor din Lăuntru, o piață publică pentru vânzarea produselor agricole.
22834	Pe malul bulgar, calea ferată se desprinde din structura unitară a podului și continuă pe un viaduct separat, în lungime de 400 m, pentru a putea asigura declivitățile stabilite prin normative.
22835	Pe malul de sud se găsește City Hall.
22836	Pe malul drept, “al nostru”, ascunse de vegetația bogată a luncii râului se ivesc prin verdeață, pereții albi sau acoperișurile multicolore ale căsuțelor de basm ale Oroftienei.
22837	Pe malul estic al lacului se află Bromölla, centru turistic și industrial.
22838	Pe malul nordic, 300 de soldați aliați au fost luați prizonieri de germani.
22839	Pe marginile apusene ale văii se află cartierul Orașului Vechi și Cartierul Latin, formate în marea lor parte de un labirint de ulițe pentru pietoni.
22840	Pe măsură ce cântecul se apropia de sfârșit, devenind mai intensiv și erotic, Madonna a început să se miște tot mai repede, într-un final simulând masturbarea pe pat.
22841	Pe măsură ce fata devine conștientă de mașinațiunile politice dintre preotesele bătrâne, Mormintele devin un refugiu pentru ea, deoarece e singura care poate merge liberă prin acel labirint.
22842	Pe masura ce LS evolueaza, pot fi intilnite in aceeasi tumora arii de radioopacitate associate altora de radiotransparenta.
22843	Pe măsură ce operațiunea se apropia de paralela de 80°, Scott s-a temut că poneii rămași nu vor supraviețui până înapoi la bază decât dacă echipa se va îndrepta spre nord imediat.
22844	Pe măsură ce peretele rectal se întinde, semnalează necesitatea ca materiile fecale să fie eliminate.
22845	Pe măsură ce progresează în joc, ei primesc nivele din ce în ce mai mari, primesc acces la hărți din ce în ce mai grele, primesc acces la temnițe și instanțe.
22846	Pe măsură ce timpul trece rapid, o parte din echipă se decide să utilizeze poarta stelară pentru a se transporta către o planeta locuibilă, în ciuda sfatului contrar al lui Ian.
22847	Pe Metacritic filmul are un scor de 69 din 100 ceea ce înseamnă "recenzii în general pozitive".
22848	Pe moment, majoritatea artiṣtilor ṣi DJ'iurilor produc Nu-style.
22849	Pe monumentul său funerar din marmură neagră se află următoarea inscripție: "Zacharia Boiu Asesor consistorial, protopresbiter, membru cor. al Academiei Române 1834-1903".
22850	Pe movilița unde este așezată biserica satului erau până acum câțiva ani arbori de soc, grupați.
22851	Penalty-ul a fost transformat de Francesco Totti iar Italia a mers mai departe.
22852	Penitenciarul era profilat în deținerea persoanelor arestate și a celor condamnate la pedepse cu închisoarea de până la 10 ani.
22853	Pennsylvania (13) (conform districtelor din comitatele Beaver, Berks, Butler și Centre).
22854	Pentagrama este un simbol precreștin asociat cu venerarea naturii.
22855	Pentozele care intră în structura ADN-ului sunt D-2-dezoxiriboza (pentru acidul nucleic tip ADN) sau D-riboza (pentru acidul nucleic tip ARN ).
22856	Pentru 0,34% din populație, nu este cunoscută apartenența confesională.
22857	Pentru 0,67% din populație, nu este cunoscută apartenența confesională.
22858	Pentru 0,69% din populație, apartenența etnică nu este cunoscută.
22859	Pentru 10,64% din populație, nu este cunoscută apartenența confesională.
22860	Pentru 11,42% din populație, apartenența etnică nu este cunoscută.
22861	Pentru 13,13% din populație, apartenența etnică nu este cunoscută.
22862	Pentru 14,41% din populație, apartenența etnică nu este cunoscută.
22863	Pentru 1,58% din populație, apartenența etnică nu este cunoscută.
22864	Pentru 1,66% din populație, apartenența etnică nu este cunoscută.
22865	Pentru 1,73% din populație, nu este cunoscută apartenența confesională.
22866	Pentru 2005 semnează un contract cu cea mai bună echipă din Formula 3, iar la finalul anului câștigă campionatul după ce s-a clasat pe locul întâi la finalul a zece din cele cincisprezece curse ale sezonului.
22867	Pentru 2,18% din populație, apartenența etnică nu este cunoscută.
22868	Pentru 2,19% din populație, nu este cunoscută apartenența confesională.
22869	Pentru 2,2% din populație, apartenența etnică nu este cunoscută.
22870	Pentru 2,49% din populație, apartenența etnică nu este cunoscută.
22871	Pentru 2,77% din populație, nu este cunoscută apartenența confesională.
22872	Pentru 2,93% din populație, apartenența etnică nu este cunoscută.
22873	Pentru 3,06% din populație, apartenența etnică nu este cunoscută.
22874	Pentru 3,14% din populație, apartenența etnică nu este cunoscută.
22875	Pentru 3,66% din populație, nu este cunoscută apartenența confesională.
22876	Pentru 3,92% din populație, nu este cunoscută apartenența confesională.
22877	Pentru 3,98% din populație, nu este cunoscută apartenența confesională.
22878	Pentru 4,29% din populație, apartenența etnică nu este cunoscută.
22879	Pentru 4,84% din populație, apartenența etnică nu este cunoscută.
22880	Pentru 5,57% din populație, apartenența etnică nu este cunoscută.
22881	Pentru 5,58% din populație, apartenența etnică nu este cunoscută.
22882	Pentru 5,64% din populație, apartenența etnică nu este cunoscută.
22883	Pentru 5,65% din populație, apartenența etnică nu este cunoscută.
22884	Pentru 5,76% din populație, nu este cunoscută apartenența confesională.
22885	Pentru 5,84% din populație, apartenența etnică nu este cunoscută.
22886	Pentru 5,85% din populație, nu este cunoscută apartenența confesională.
22887	Pentru 6,26% din populație, apartenența etnică nu este cunoscută.
22888	Pentru 6,32% din populație, nu este cunoscută apartenența confesională.
22889	Pentru 6,48% din populație, apartenența etnică nu este cunoscută.
22890	Pentru 6,48% din populație, nu este cunoscută apartenența confesională.
22891	Pentru 6,51% din populație, nu este cunoscută apartenența confesională.
22892	Pentru 6,54% din populație, apartenența etnică nu este cunoscută.
22893	Pentru 7,06% din populație, apartenența etnică nu este cunoscută.
22894	Pentru 7,18% din populație, apartenența etnică nu este cunoscută.
22895	Pentru 7,22% din populație, apartenența etnică nu este cunoscută.
22896	Pentru 7,2% din populație, nu este cunoscută apartenența confesională.
22897	Pentru 7,51% din populație, nu este cunoscută apartenența confesională.
22898	Pentru 7,76% din populație, nu este cunoscută apartenența confesională.
22899	Pentru 8,06% din populație, apartenența etnică nu este cunoscută.
22900	Pentru 9,12% din populație, apartenența etnică nu este cunoscută.
22901	Pentru a acoperi un număr cât mai însemnat de teme s-a apelat la practica, existentă în alte institute de cercetare, de a angaja pe unele posturi cu normă completă doi cercetători, fiecare cu câte o jumătate de normă.
22902	Pentru a ajunge la dimensiunile preferate pentru Crăciun, unui brad îi trebuie cel puțin 15 ani.
22903	Pentru a arăta că telefonul nu rulează în esență o versiune a sistemului de operare MeeGo, Nokia precizează în documentația tehnică a telefonului că acesta nu rulează MeeGo, ci ”o instanță a MeeGo”.
22904	Pentru a arăta durata sau distanța: * La kunveno daŭris kelkajn horojn.
22905	Pentru a ataca gazda ei se se urcă pe vegetație mai înaltă.
22906	Pentru a atinge obiectivele propuse au fost recrutați o serie de jucători experimentați, care au jucat în diferiți ani în Divizia Națională.
22907	Pentru a atrage și mai mulți turiști, guvernul a decis să legalizeze jocurile de noroc și a permis construirea a două stațiuni cazino la Marina Sentosa de Sud în 2005.
22908	Pentru a avea o idee de ceea ce reprezenta această armată în linie de luptă și admițând că fiecare navă ocupă un spațiu de-a lungul unui cablu, trebuie să ne imaginăm o linie desfășurată pe o suprafață de peste 10 mile nautice.
22909	Pentru a avea o producție mare și de calitate, ardeiul trebuie cultivat într-un pământ bogat, afânat, lucrat adânc și îngrășat cu gunoi de grajd.
22910	Pentru a câștiga meciul, un wrestler trebuie să îi dea foc adversarului său.
22911	Pentru a câștiga serverul trebuie să duci Minunea lumii la nivelul 100 Triburi Există 3 triburi în Travian (romanii, dacii și barbarii în varianta în limba română).
22912	Pentru această acțiune a fost emis un pachet de legi – Decretele lui Beneš – între 19 mai și 25 octombrie 1945.
22913	Pentru această cercetare a fost premiat cu premiul Sámuel al Academiei de Științe a Ungariei.
22914	Pentru aceasta era necesar, cu prioritate, ca istoriografia să dispună de o bază documentară largă.
22915	Pentru această înfrângere a fost exilat 20 de ani.
22916	Pentru această lucrare, pictorul a primit 3.000 de coroane, din care 1.123 coroane au provenit din contribuția parohiei, iar restul de la Fondul Bisericesc al Bucovinei.
22917	Pentru această producție înființează compania 'Platypus Production' și poartă negocieri cu compania Showtime pentru producția unei serii în continuarea programului pilot.
22918	Pentru aceasta se deschide un nou document și se apăsă pe taste șir după șir, de la stânga la dreapta.
22919	Pentru aceasta, sunt oferite definițiile cuvintelor care trebuie descoperite.
22920	Pentru aceste costume populare există o cerere din ce în ce mai mare din partea familiilor românești din diasporă dar și a tineretului din țară care se arată deosebit de interesat de valorile folclorice și de originalitatea vestimentației.
22921	Pentru acest meci au fost disponibile 14.000 de bilete, din acestea 8.000 au fost pentru fanii neutri, câte 2.000 pentru fanii Oțelului și ai Stelei, iar restul de 2000 de bilete au rămas la dispoziția FRF precum și a sponsorilor.
22922	Pentru acest motiv are si hramul primului episcop al orașului francez, sfântul Arbogast.
22923	Pentru acest studiu, au fost folosite secrețiile nazale a 14 bolnavi de gripă.
22924	Pentru a citi fragmentul trebuie să fiți membri ai IEEE).
22925	Pentru a compensa acest efort suplimentar, musculatura ventriculului stâng se îngroșă pentru ca inima să poată pompa sângele mai puternic.
22926	Pentru a complica lucrurile și mai mult, o secvență ciudată a rezultatelor evenimente in ele pompare organisme.
22927	Pentru a complica și mai mult lucrurile, unele povestiri publicate în reviste au fost ulterior extinse la dimensiunea unui roman sau încorporate într-unul.
22928	Pentru a contracara pericolul reprezentat de torpiloare, flotele navale dotate cu nave de război mari au introdus în dotare la sfârșitul anilor 1880 nave mai mici, denumite contratorpiloare.
22929	Pentru a controla situațiile de stres merită notat că părinții sunt mai îngrijorați pentru membrii familiei decât pentru ei înșiși.
22930	Pentru a crește popularitatea materialului, artista a început promovarea cântecului omonim, care a beneficiat și de un videoclip.
22931	Pentru a crește presiunea, 48 Panzerkorps a fost atacată de Corpul 10 Tancuri sovietic și de Armata 1 Tancuri sovietică.
22932	Pentru activitatea desfășurată a fost ales membru al Academiei Române.
22933	Pentru a decola bombardierul are nevoie de o distanță de doar 900 de metri.
22934	Pentru a desena un cerc, se fixează acul pe hârtie în centrul cercului, după care, ținând brațele în unghi constant, se mișcă brațul cu creionul pe hârtie.
22935	Pentru a determina ca organizația opozantă să iasă la suprafață, comisarul divizionar elaborează un plan pe care-l prezintă ministrului.
22936	Pentru a economisi energie este recomandat să gătești pe cât mai multe ochiuri în același timp.
22937	Pentru a evita consecințele care decurg din aplicarea aceste două concepții, Fărcășanu cere tineretului să-și definească noi valori morale și să adopte un nou stil de viață.
22938	Pentru a explica împrăștierea Compton, lumina trebuie să se comporte ca și cum ar fi compusă din particule.
22939	Pentru a exprima acest lucru, se utilizează formule în care se scrie într-un hexagon regulat un cerc cu linie continuă sau punctată.
22940	Pentru a face acest lucru, prima oară trebuie să fuzzyficăm datele de intrare; apoi să determinăm clasificarea preliminară utilizând date respingătoare și posibilități calculate.
22941	Pentru a face câmp liber de tragere a tunurilor de apărare, el a ordonat dărâmarea caselor respective, a evacuat mii femei și copii din calea turcilor (care luau sclavi).
22942	Pentru a facilita accesul prin obloanele din plafon, cutia blindată este prevăzută cu trepte metalice.
22943	Pentru a facilita acest lucru producătorii de microcontrollere au dezvoltat diverse facilități prin care autorii să prevină descărcarea codului de pe microcontroller.
22944	Pentru a fi acceptate,piesele înscrise trebuie să conțină și o traducere mot-a-mot,dacă este în altă limbă și varianta karaoke (negativul).
22945	Pentru a fi construit velodromul, s-a demolat circuitul Eastway Cycle.
22946	Pentru a fi distins de formația inițială, grupul re-format este citat de multe ori ca fiind The Jimi Hendrix Experience The Cry of Love.
22947	Pentru a fi în avantaj el doar pretinde că structura punctajului său este diferită de cea reală, așa cum am văzut în tabelul utilităților modificat.
22948	Pentru a fi valabil, un tichet cadou trebuie să aibă înscris numărul sub care a fost înseriat de unitatea emitentă.
22949	Pentru a fi valabil, un tichet de masă trebuie să aibă înscris numărul sub care a fost înseriat de unitatea emitentă.
22950	Pentru a garanta un flux stabil de vizitatori, unele camere și clădiri din curte au fost finalizate.
22951	Pentru a găsi adevărata esență a budismului, Xuanzang a decis să meargă personal în Tianzhu (nume chinezesc pentru India antică) să găsească scripturile canonice originale ( Sūtrele ) și să caute îndrumare.
22952	Pentru a-i facilita scrierea cărții, i s-a redus pedeapsa la 18 ani și 6 luni, apoi a fost eliberat definitiv în 1963.
22953	Pentru a impulsiona utilizarea bicicletei, au fost amenajate piste speciale, însă numărul cicliștilor rămâme redus.
22954	Pentru a închide un nevinovat, poliția secretă îl încadra la o secțiune în care erau condamnați cei în prezența cărora s-a organizat o acțiune antisovietică.
22955	Pentru a îndeplini cerințele legislației franceză și a regulilor romano-catolice cu privire la căsătorie, Kelly și Rainier au avut atât o nuntă civilă cât și religioasă.
22956	Pentru a întelege mecanismele care conduc la evoluția unei populații, e bine să observăm ce condiții sunt necesare pentru ca să nu se producă această evoluție.
22957	Pentru a înțelege sursa modelului de interferență derivat, trebuie să se concentreze atenția pe cel de-al treilea separator de fascicule BSC, unde se întâlnesc căile fotonilor din ambele fante.
22958	Pentru a întreține familia, ocupă diferite funcții mărunte, ca practicant de birou, reporter, funcționar etc. În 1904, debutează cu poezie în săptămânalul gălățean Înainte, transformat după război în Galații noi.
22959	Pentru a-i putea scrie, pictorul învață limba engleză, lucru care-i va permite mai târziu să-i citească pe Shakespeare și pe Byron în original.
22960	Pentru a juca jocul, jucătorii trebuie să cumpere și carduri pre-plătite, care pot fi folosite timp de 66 de ore și 40 de minute.
22961	Pentru a-l ajuta pe Lee,Gai l-a antrenat pana cand a devenit foarte puternic si rapid.
22962	Pentru a le finanța, în 1934 a fost înființată Loteria Uniunii Fundațiilor Culturale Regale.
22963	Pentru a le lua urma și a-i captura, Hauser recurge la ajutorul detectivului de poliție Rebecca Madsen (Sarah Jones) și Dr.
22964	Pentru a le realiza, am căutat un material care să poarte în sine aceleași stări, emoții, fiori precum imaginile de la care am pornit.
22965	Pentru alpiniștii amatori accesul în peșteră se poate face și coborând de deasupra peșterii.
22966	Pentru alpiniști pereții muntelui Säuling oferă numeroase modalități de ascensiune cu grade diferite de dificultate.
22967	Pentru alți oameni, dorința de posesiune poate conduce la conflicte, crime și război.
22968	Pentru a mai avea un copil și pentru că acesta a divorțat de cea de-a doua sa soție, Deborah Rowe, Michael a apelat la o mamă surogat și visul său a devenit realitate, a avut un al treilea copil.
22969	Pentru a măsura Leq este necesar un sonometru integrator-mediator; iar valoarea măsurată este logaritmul în baza 10 a nivelului împărțit la timp.
22970	Pentru ambele festivaluri tichetele s-au epuizat pe 1 mai.
22971	Pentru Amenhotep IV, istoricii au estimat domniei sale în 1372 î.en, pentru că au aflat data când tatăl lui Amenhotep IV, Amenhotep III a murit.
22972	Pentru a menține ordinea în cadrul coloniei sale, el a emis primul cod de legi anglo-american în Texas.
22973	Pentru anul 2008 există o creștere bugetară mică, cifrată aproximativ la 500 milioane de euro, ce va ridica bugetul la 8,2 miliarde euro.
22974	Pentru anul 2012, statisticile arată că 6.000 de românce au fost diagnosticate cu cancer de sân.
22975	Pentru a obține o afacere loială pe piața ambarcațiunilor, trebuie să negociezi dur.
22976	Pentru a onora personalitățile lui Chiril și Metodie, asteroidul descoperit pe August 9 1978 de către astronomii sovietici L.I. Cernîh și N.C. Cernîh la Observatorul Astronomic Naucinîi din Crimeea a fost numit 2609 Kiril-Metodi.
22977	Pentru a păstra magneții la temperatura lor de operare de sunt necesare aproximativ de heliu lichid, făcând din LHC cea mai mare uzină criogenică la temperatura heliului lichid.
22978	Pentru a păstra totuși neamul omenesc, i-a ales pe Deukalion și Pyrrha, singurii oameni buni.
22979	Pentru a permită performanță continuă în cazul directoarelor mult mai mari, indexul htree (o versiune specializată a B-tree) este activat implicit în ext4.
22980	Pentru a permite satisfacerea nevoilor fiziologice ale cetățenilor fără a afecta temelia socială a comunității, orașele grecești au tolerat apariția și existența prostituției, ca un fenomen social marginal dar necesar bunei funcționări a vieții cetății.
22981	Pentru a porni în campanie, un războinic avea nevoie de un cal puternic de luptă, de armură, scut și spadă. Mai era nevoie de un scutier care să poarte armele și de un cal pentru acesta.
22982	Pentru a porni-o, nu trebuie decât să atingeți logo-ul de pe consolă.
22983	Pentru a preveni organizațiile private mari de a domina politic, distributismul aplică acest principiu al subsidiarității la acțiuni atât economice cât și sociale și politice.
22984	Pentru aproape 40 de ani va străbate în lung și-n lat teritoriile Imperiului, observând, descriind și scriind notițe despre diverse popoare, culturi și obiceiuri locale.
22985	Pentru a proteja edificiul de intemperii, pereții din bârne au fost placați la partea inferioară cu scânduri dispuse vertical și vopsite în culoarea gri și la partea superioară cu șindrilă fasonată cu model, de culoare verde deschis.
22986	Pentru a pune capăt războiului a fost semnat un acord, cel mai probabil în 1102, nobilii croați semnând cu regele ungar Coloman ceea ce se presupune că ar fi fost Pacta conventa.
22987	Pentru a pune mâna pe Semaca, după însănătoșirea lui Roman, cei doi comisari pun mâna pe Lăscărică, antreprenor de pompe funebre și un gangster periculos și sadic.
22988	Pentru a putea face față creșterii nemulțumirilor și revoltelor, otomanii au trecut la guvernarea militară a tot mai multor regiuni ale Greciei.
22989	Pentru a putea întreține familia, copiii au fost încredințați unor rude, iar puținele lor posesiuni au fost vândute.
22990	Pentru a putea totuși să creăm fișiere (de dimensiuni mari) pe mașina clientului, putem folosi Flashul ca interfață pentru aplicațiile scrise în alte limbaje de programare (a fost folosit cu succes pentru realizarea interfeței PlayStation II ).
22991	Pentru a răspunde acestor atacuri, Stolîpin a introdus un sistem de tribunale militare care judecau rapid rebelii acuzați.
22992	Pentru a remedia problema Comitetului Economic de Examinare(CEC) a fost înființat în decembrie 2001, și acesta a recomandat mai multe schimbări în politică, cu scopul de a revitaliza economia.
22993	Pentru a reuși scoaterea sa din Mănăstirea Căldărușani, avocatul Albu s-a recomandat ofițer de securitate și a spus că are ordin să-l ia pe mitropolit la București sub pretextul unui interogatoriu.
22994	Pentru a scăpa de datoria pe care coroana o are către Credința Celor Șapte, ea acceptă restaurarea oridinului militar religios.
22995	Pentru a scăpa de regimul restrictiv din casa părintească, Sibel, o tânără turcoaică născută la Hamburg, îl roagă pe Cahit, un turc de 40 de ani, să se căsătorească cu ea, de ochii lumii.
22996	Pentru a se asigura că efectul se datorează ritualului religios, Sosis a ținut cont de celelalte activități comunitare, cum e de exemplu luarea mesei în comun.
22997	Pentru a se determina vechimea acesteia, în noiembrie 2002, arhitectul român Alexandru Baboș a prelevat 16 probe din diferite părți vechi ale structurii bisericii.
22998	Pentru a se putea întreține din vânzarea picturilor, multe din ele în stil cubist, și a obiectelor de artă pe care le-a realizat, a cumpărat un aparat de fotografiat și a început să le fotografieze.
22999	Pentru a se urca la cetate s-a construit, în zilele noastre, o scară de beton, dotată cu balustrade, cu 1480 de trepte.
23000	Pentru a simula procesele de pliere lungi (peste 1 microsecundă), precum plierea proteinelor de mărime mică (circa 50 de reziduuri) sau mai mare, sunt introduse unele aproximări sau simplificări.
23001	Pentru a-și salva familia, Korngold i-a mutat în Statele Unite și a ales să compună în mod regulat coloane sonore, jurând să nu mai compună lucrări clasice până la căderea de la putere a lui Hitler.
23002	Pentru a-și scăpa copiii de tirania lui Uranus, Terra(Tellus)l-a ajutat pe unul dintre ei, pe Saturnus, să-și mutileze tatăl.
23003	Pentru a-și tăinui crima încercă să incendieze toată camera grupând obiecte inflamabile în preajma biroului unde o așezase și pe contesă.
23004	Pentru a spori moralul trupelor și pentru a asigura succesul operațiunilor din nord-vestul Etiopiei, împăratul Haile Selassie I s-a alăturat patrioților etiopieni, traversând granița țării sale cu Sudanul.
23005	Pentru a spori popularitatea discului au mai fost lansate alte trei discuri single: „Baby Boy”, „ Me, Myself and I ” și „ Naughty Girl ”.
23006	Pentru a stabili echivalența dintre masă și energie, Gustave Le Bon face un calcul simplu.
23007	Pentru asta, el s-a folosit de epitetul favorit, "Emerson!", o referire la dictonul lui Ralph Waldo Emerson "O consistență prostească reprezintă drăcușorul minților mici".
23008	Pentru a suporta greutatea fără precedent, șenilele aveau lățimea de 725 mm.
23009	Pentru a susține concertul din 10 martie 2005 la balul arhitecturii din Cluj-Napoca, cei 5 caută un toboșar.
23010	Pentru a trece examenul, este necesar ca nota sa fie minim 7. Cei care au luat sub nota 7, dar totusi peste 5, pot candida pentru un post de suplinitor.
23011	Pentru Augustin este importantă teza că, în toate cazurile de cunoaștere, este necesară iluminarea divină și mai ales faptul că obiectele cunoașterii autentice sunt de natură ideală, idei divine.
23012	Pentru a usca pisica, ea trebuie învelită într-un prosop mare și scoasă din baie, pentru a nu se mai simți „amenințată”.
23013	Pentru a vă conecta la planurile tarifare corporative sau pentru a primi informații suplimentare de la reprezentantul departamentului de deservire a clienților corporativi, formați numerele: +37365000502, +37365000503.
23014	Pentru BBC a făcut 5 lucrări cu caracter astronomic ce au fost publicate în „Natura Universului”.
23015	Pentru ca aceasta să fie posibil, subgrupul trebuie să fie normal.
23016	Pentru că a luat parte la mișcarea democratică din 1848 este judecat, condamnat la nouă luni închisoare pe care nu le execută fiind grațiat dar și concediat.
23017	Pentru că ambulanța tot nu a venit, merge la vecinii săi, Mihaela și Sandu Sterian, ca să ceară un Distonocalm.
23018	Pentru că au cumpărat Ursu și cu feciorii lui, Stan și Radul, dintre această jumătate de moșia Albului, jumătate de la Albul drept 400 de aspri.
23019	Pentru ca Buddha să nu stea gol în templu, i-a fost făcută o căsuță din aur încrustat cu pietre prețioase.
23020	Pentru că Draw este perfect integrat în suita OpenOffice.
23021	Pentru că Dumnezeu este (doar) Unul, Fiul nu poate fi Dumnezeu.
23022	Pentru că ea a disprețuit jurămintele aduse lui Dumnezeu, și a preferat omul de război (.
23023	Pentru că era soție de prooroc și avea și ea darul proorociei, Elisabeta spune că se va chema Ioan.
23024	Pentru că fiecare pachet de date este trimis la toate celelalte porturi, are loc așa numitul proces de coliziune a datelor care frânează fluxul datelor sub viteza nominală.
23025	Pentru că între timp legislația se schimbase, și era permisă și dubla cetățenie, cu această ocazie a făcut demersuri pentru a obține cetățenia belgiană, fără însă a renunța la cea italiană.
23026	Pentru că Islamul interzice pur și simplu creditarea de bani cu dobândă, au fost create reguli islamice asupra tranzacțiilor (cunoscut sub numele de Fiqh al-Muamalat), pentru a preveni.
23027	Pentru canalizarea apei s-a folosit o conductă cu o lungime de 16 km.
23028	Pentru că nu prea mai avea nave apte de luptă, amiralul William Halsey, Jr.
23029	Pentru ca o firmă de monopol să aibă cu adevărat putere monopolistă, aceasta nu trebuie să aibă în preajma ei alte firme substituiente, care să vândă produse ori servicii asemănătoare ori substituibile.
23030	Pentru ca o țară să participe la Uniunea monetară trebuie să îndeplinească anumite criterii economice (criteriile de convergență), prin care trebuie asigurată stabilitatea monezii unice.
23031	Pentru că procesele mentale sunt într-o constantă schimbare, ființa ce este renăscută nu este nici complet diferită, dar nici exact la fel cu cea care a murit.
23032	Pentru că românii vor spune: acesta este pământul nostru.
23033	Pentru că s-a născut la sfârșitul Războiului austro-prusac, a primit numele Irene care vine de la cuvântul grecesc care înseamnă "pace".
23034	Pentru că se plânsese de fărădelegile ce se făceau în Roșia și Abrud de către oamenii stăpânirii, S. Balint a fost închis la Abrud, casa i-a fost răscolită și i s-au luat toate hârtiile scrise ce s-au găsit.
23035	Pentru că sistemul de operare poate gestiona spațiul numai în numere întregi de unități de alocare, fiecare fișier consumă spațiu pe disc în multipli de cluster.
23036	Pentru câștigarea Trofeului Transilvania.
23037	Pentru cei care nu și-au găsit încă un partener de viață, o veche tradiție continuă și astăzi.
23038	Pentru cei care nu vor sau nu-și pot lua medicamentele în mod regulat, preparatele antipsihotice dépôt („de depozit”) cu acțiune pe termen lung pot fi folosite pentru a ține boala sub control.
23039	Pentru cei decedați, oscii practicau înhumarea.
23040	Pentru cei mai multi dintre noi, termenul semnifica mult mai mult.
23041	Pentru cele două operațiuni se apelează la un expert în scufundări, pe nume Jason Bradley.
23042	Pentru cele externe se folosea preponderent denumirea de list.
23043	Pentru conducerea diviziei, gen.
23044	Pentru Confucius, ca și pentru Platon, arta de a guverna, este singurul mijloc de a asigura pacea și fericirea, pentru un număr cât mai mare de oameni.
23045	Pentru Constantin și anturajul său de reformatori, toate speranțele s-au spulberat în momentul suirii pe tron a noului împărat.
23046	Pentru construcția acestei porțiuni finanțarea este făcută de Uniunea Europeană prin fonduri nerambursabile (prin programul ISPA) și de către Ministerul Transporturilor.
23047	Pentru construcția unei lentile colective (f pozitiv) rezultă din (4) ca o lentilă I colectivă de putere mică de dispersie și o lentilă dispersivă II de putere mare de dispersie trebuie să fie folosite.
23048	Pentru cuplul imperial, căsătoria este un paliativ: împăratul nu are în vedere că tatăl miresei este arivistul rege Leopold al II-lea.
23049	Pentru curajul avut de a vota împotriva habsburgilor este arestat la August 22 și condamnat la moarte pentru "înaltă trădare față de monarhia habsburgică".
23050	Pentru deosebitele ei merite, Selma Lagerlöf a primit titlul de Doctor Honoris Causa și a devenit membru al Academiei Suedeze (1914).
23051	Pentru descrierea fibrei cu un conṭinut mai mare de 99% carbon se foloseste termenul de fibră grafitică.
23052	Pentru detecția și corectarea erorilor, există un registru special în care se stochează suma de control a datelor transferate.
23053	Pentru determinarea învingătorului pe principii egale se recomandă ca adversarii să aibă o rundă din 2 sau mai multe jocuri (număr par), ambii pe rând fiind jucătorul 1. 2. TERENUL DE JOC Terenul jocului de fotbal pe hârtie 2.1.
23054	Pentru % din locuitori nu este cunoscută apartenența confesională.
23055	Pentru discul de debut cântăreața a primit un premiu TMF în Belgia Zaman România.
23056	Pentru ea, conceptul este de o importanță centrală în înțelegerea artei și a creativității în general.
23057	Pentru echipa din Rotterdam, Johan Cruijff a evoluat într-un număr mare de meciuri pentru vârsta sa și pentru poziția solicitantă în care juca, 33 în Eredivisie, 7 în Cupa Olandei și 4 în Cupele Europene (în total, 44 de partide).
23058	Pentru echipa sub 18 ani a lui Arsenal, a reușit să înscrie 5 goluri, demonstrând ca este un bun executant al loviturilor libere.
23059	Pentru ei să plece, ar trebui să ne întoarcă spatele toți în același timp!"
23060	Pentru el, contemplarea naturii și observarea vieții umane sînt surse de încîntare și de poe¬zie.
23061	Pentru eliminarea bioxidului de carbon în exces cât și a amoniacului se practică aerisirea răsadnițelor și solariilor chiar și în zilele răcoroase.
23062	Pentru el, observă Milena, banii și slujba sunt niște lucruri la fel de enigmatice și uimitoare « precum o locomotivă pentru un copil mic »: Spre sfârșitul anului 1920, Kafka se distanțează voit de Milena Jesenská.
23063	Pentru e-mail se pot utiliza protocoalele IMAP/POP3.
23064	Pentru eroizmul manifestat în anii războiului civil a fost decorat cu 2 Ordine “Drapelul Roșu”.
23065	Pentru Eugenia Bulat „intermediaritatea” a ajuns să însemne cu timpul și interdisciplinaritate, atât de importantă în zilele noastre, care încorporează totul – realul și virtualul - în rețeaua globalizării.
23066	Pentru evaluarea lor se poate folosi Calc.
23067	Pentru evitarea aburirii se folosește, de obicei, saliva.
23068	Pentru exemplificare, în anul 1983, bunurile importate s-au ridicat în jurul valorii de 280 de milioane de dolari, în contrapartida exporturilor a căror valoare a fost de 290 de milioane de dolari.
23069	Pentru fiecare din aceste categorii se acordă premiul Tanit, care poate fi de de aur, de argint sau de bronz, în funcție de poziția ocupată.
23070	Pentru fiecare grupare acetil care intră în ciclu se produc trei molecule de NADH.
23071	Pentru fiecare sesiune, implementarea păstrează o variabilă de stare.
23072	Pentru fiecare sursă disponibilă clientul verifică blocurile de date de care are nevoie.
23073	Pentru filmarea fiecărui episod al seriei a fost nevoie de opt zile, aproximativ 1,4 milioane de dolari per episod ajungând în economia locală a orașelor.
23074	Pentru filmele realizate, Bohdan Poręba a obținut Premiul criticilor de film polonezi "Sirena de aur" (1957) și Marele Premiu la Festivalul Internațional de Film de la Sopot (1973).
23075	Pentru formarea magistralei de adrese, va fi nevoie să se plaseze în exteriorul MCU-ului un circuit de tip latch (de exemplu 74HCT573), cu scopul de a memora informația de adresă.
23076	Pentru formarea unei imagini complete asupra vieții economice a satului Livadia trebuie făcute referiri la meserii-meșteșugarii.
23077	Pentru garantarea unei stabilități a instițutiei cât și pentru prestigiu, au fost aduși din Elveția și Franța oameni competenți la catedrele colegiului.
23078	Pentru germani, miza era al treilea titlu continental.
23079	Pentru hrǎnirea populației, s-au construit insule artificiale pe lacul Texcoco-chinampas, utilizate pentru agriculturǎ.
23080	Pentru Ilie, perioada Tottenham se raportează la cei doi antrenori care s-au succedat la conducerea formației: Osvaldo Ardiles și Gerry Francis.
23081	Pentru imn aceste au fost reorganizate în doar 5 strofe, la fel, a câte 4 versuri fiecare.
23082	Pentru împăciuire era necesară o sumă mare de bani, de care coloniștii evrei nu dispuneau.
23083	Pentru înăbușirea rebeliunii, guvernul României a trimis trupe de artilerie din Corpul III al Armatei Române și o unitate de marină.
23084	Pentru început, a lucrat ca ajutor de preot (Aushilfspriester), fiind trimis acolo unde era nevoie.
23085	Pentru început, Oficiul consular al României la Ungheni va emite numai permise de mic trafic la frontieră.
23086	Pentru început predarea cursurilor se realiza pe baza unor programe analitice ad-hoc.
23087	Pentru informații detaliate, consultați articolele specifice și trimiterile externe incluse.
23088	Pentru informații specifice despre metroul din București, vezi Metroul din București '' Un metrou din Tokio de pe linia Ginza Un sistem de metrou este o formă de transport urban care utilizează trenuri.
23089	Pentru înfrumusețare, femeile foloseau fardul de ochi, dovada fiind trusele pentru colorarea pleoapelor și cutiile pentru combinarea acestor culori.
23090	Pentru istoricii romani, Spartacus a rămas cel mai mare dușman al Romei după Hannibal și cel mai bun gladiator roman.
23091	Pentru Jung conceptul de "libido" are nu numai semnificația unui impuls sexual, ci reprezintă totalitatea instinctelor și impulsurilor creative precum și forța de motivație a omului.
23092	Pentru liberali țelul este unirea Italiei, o parte dintre ei visează să creeze o republică democrată.
23093	Pentru luna ianuarie valorile extreme au fost stabilite la 11 °C și respectiv -20 °C.
23094	Pentru mai multă siguranță, ca lucrurile să se desfășoare așa cum se plănuise, urma să fie însoțit de un camarad, căci altfel Kossu, cu delicatețea sa sufletească, ar fi renunțat să execute hotărârea ce se luase.
23095	Pentru marile sale merite de sprijinitor al culturii romanesti, in anul 1910 (mai) a fost ales membru onorific al Academiei Romane iar ca semn de pretuire a fost ales ca senator al Transilvaniei in Parlamentul Romaniei Mari.
23096	Pentru meciurile din faza grupelelor se pot modifica orele de începere datorită televiziunilor.
23097	Pentru membrii Brigăzilor Fantomă, BrainPal face mult mai mult, furnizându-le o conștiință sintetică folosită de soldații nou-născuți pentru a funcționa până la dezvoltarea personalității lor.
23098	Pentru memoria program exista un spatiu de 32 de KB pe chip ce pot fi extinsi cu 64 KB externi.
23099	Pentru microscoape nu pot fi neglijate.
23100	Pentru modele de simulare, parametrii rămân ficși în timpul unei rulări unice pe calculator a simulării.
23101	Pentru montarea prăjitorului la gâtul furnalului s-au alocat 314 forinți și 19 creițari.
23102	Pentru moscheile susținute de instituțiile statului, imam-ul este numit de către acestea, iar pentru moscheile private, conducătorul ceremoniilor de rugăciune este numit prin vot de către comunitate.
23103	Pentru mulți ani califatul a fost asociat cu abasizii care au susținut și încurajat învățământul și rugăciunile în sfera publică din Bagdad Laoust, H. ‘‘Les Agitations Religieuses a` Baghdad aux Ive et Ve sie`cles de l’He´gire.’
23104	Pentru mult timp proiectul a fost planificat.
23105	Pentru neurostimulare se utilizează neurostimulatoare implantabile similare cu stimulatoarele cardiace pentru tratamentul migrenelor cronice greu de rezolvat, cu rezultate încurajatoare pentru cazurile grave.
23106	Pentru n întreg avem reprezentarea: : Acesta a fost modul de reprezentare folosit de Bessel, iar din această definiție au derivat mai multe proprietăți ale funcției.
23107	Pentru obiectele aflate la distanțe infinite, raza discului cromatic de confuzie este proporțional cu deschiderea lineară și este independent de distanța focală.
23108	Pentru o discuție privind politicile etnice la începutul regimului comunist, vezi Timothy Snyder, The Reconstruction of Nations, capitolele despre „țările de graniță ucrainene” moderne.
23109	Pentru o lentilă dispersivă acromatică, conversiunea trebuie adoptată.
23110	Pentru o lungă perioadă, nu s-a știut nimic despre soarta lui Balduin, timp în care fratele său Henric de Hainaut și-a asumat regența Imperiului Latin.
23111	Pentru o mai bună desfășurare a activităților filantropice, între anii 2009-2012, în curtea Bisericii de la Măgirești s-a înălțat Așezământul social-filantropic „Sf.
23112	Pentru o mare parte a acestei perioade, este singura sursă narativă.
23113	Pentru opera sa literară a fost distins cu Premiul de Stat.
23114	Pentru orice alte utilizări, vedeți, Cristal (dezambiguizare).
23115	Pentru o scurtă perioadă de timp, tatăl său a lucrat la sinagoga locală Asimov, Isaac.
23116	Pentru o scurtă perioadă de timp, Togrul al III-lea a fost sultanul a tuturor selgiucizilor, cu excepția celor din Anatolia.
23117	Pentru PC -uri placa este de obicei opțională; când este instalată într-un computer ea permite accesul fizic la resursele rețelei.
23118	Pentru perioada mai recenta insa, un rol esential in introducerea prohibitiei l-au avut cultele protestante.
23119	Pentru perioadele friguroase, există un sistem de încălzire a interiorului autobuzului.
23120	Pentru piesele de pe acest album, cei trei frați au colaborat cu compozitori și producători importanți precum Desmond Child (Aerosmith, Bon Jovi), Billy Mann (Destiny's Child, Jessica Simpson) sau Steve Greenberg (Joss Stone, Hanson).
23121	Pentru pregătirea acestei lucrări, bibliograful senior Lynn E. Catoe a citit numeroase articole și cărți despre OZN-uri.
23122	Pentru prescurtare se folosește adesea operatorul Laplace ( ): Exemple Luând ca exemplu funcția complexă se poate verifica olomorfia pe întreaga mulțime a numerelor complexe verificând proprietățile de mai sus.
23123	Pentru prevenirea acestui accident reactorul dispune de sisteme de urgență care injectează apă de răcire.
23124	Pentru prima dată, în românește, se face aluzie / trimitere la adonicul vers, de către Eminescu, în Scrisoarea V : Descifrând a sale patimi și amoru-i, cu nesațiu / El ar frânge-n vers adonic limba lui ca și Horațiu..
23125	Pentru prima dată sunt folosite teste pentru depistarea prezenței substanțelor chimice (cum am spune azi, teste anti-drog), testarea competenței prin examinare a medicilor.
23126	Pentru prima oară de la declanșarea războiului, sovieticii nu luptau cu disperare ca să apere fără sorți de izbândă pozițiile defensive, ci se rertăgeau în ordine.
23127	Pentru prima oară după Pearl Harbour, America era atacată pe teren propriu.
23128	Pentru prima oară în istorie, SUA pierduse un război.
23129	Pentru prima oară, potențialul sistemelor de acoperișuri și pereți era perceput drept semnificativ mai mare decât cel al sistemelor de ventilație.
23130	Pentru promotia albumului trupa efectuează un turneu britanic cu 26 de concerte, și unul american cu în jur de 100 de concerte, alaturi de Alice Cooper, Aerosmith, Rainbow, Scorpions, UFO, Journey și Savoy Brown.
23131	Pentru promovarea acestui album a participat la emisiuni precum The Tonight Show with Jay Leno, The Today Show, E!’s Chelsea Lately ( NBC ) și Conan ( TBS ).
23132	Pentru promovarea albumului, „Ben” a fost primul și singurul disc single extras, fiind lansat în iulie 1972.
23133	Pentru realizarea acestui obiectiv, era important să nu se copieze modelele occidentale ci să se preia experiența vestului, împletind-o cu contribuții originale naționale, astfel încât să se creeze o identitate națională proprie.
23134	Pentru realizarea celui de-al treilea album, Schulze revine în grup, în componența căruia îl găsim și pe Timothy Leary și Patrick Moraz (pian).
23135	Pentru regiunea climatica in care este Petrunea,circulatia generala a atmosferei se caracterizeaza prin predominarea vinturilor nord-vestice si vestice.
23136	Pentru relansarea materialului amintit, Beyoncé a imprimat și o versiune în limba spaniolă pentru „Listen”, noua compoziție purtând titulatura „Oye”.
23137	Pentru rezultatele obținute pe plan intern și international, antrenorul emerit Corneliu Bârsănescu a fost decorat, in 2000, cu Ordinul Național „Pentru Merit” în grad de cavaler.
23138	Pentru rezultate optime, se recomandă marinarea sa, pentru a îi oferi un plus de savoare și frăgezime.
23139	Pentru rolul lui "Bachus", l-am "ochit" încă de la început pe Ștefan Mihăilescu Brăila.
23140	Pentru Schmitt, noțiunea centrală de omogeneitate nu era gândită inițial ca un element etnic sau chiar rasist ci era definit în mod pozitivist: o națiune s-ar realiza prin intenția de a construi împreună o anumită ordine.
23141	Pentru scufundări în ape puțin adânci și cu vizibilitate mare, pot fi utilizate și labele cu flotabilitate negativă.
23142	Pentru sezonul 1996-97, European Sports Magazines (ESM), din care L'Équipe face parte, a decis, un sistem de punctaj după calitatea relativă a campionatului.
23143	Pentru sfârșitul anului a pregătit single-ul intitulat sugestiv „Ale Kumaye”, produs de Allexinno & Starchild.
23144	Pentru Spirit, clona care simulează sufletul nemuritor al lui Hobson într-un habitat artificial, nimic nu pare să conteze pe termen scurt.
23145	Pentru studierea mai aprofundată a calității oțeliurilor fabricate de treprindere – personal – studiul metalografic al calității oțelurilor, instruind personalul laboratorului.
23146	Pentru suma de 600 $ în plus o baterie nichel-fier, model Edison, a fost disponibilă din 1911 până în 1916.
23147	Pentru suprafața se comportă elastic la contact.
23148	Pentru țărănime expedițiile în Orient au însemnat o sporire a obligațiilor, pentru a acoperi cheltuielile ce le făceau nobilii.
23149	Pentru temperaturi negative, există tehnici de însămânțare cu dioxid de carbon solid sau cu gaz propan împrăștiat la nivelul solului.
23150	Pentru temperaturi pozitive, există metode care însămânțează particule de sare sau încălzesc ceața.
23151	Pentru toate aceste tehnologii tabletele pot primi un semnal pentru a determina distanta de la indicator la suprafata, unghiul si alte informatii aditionale.
23152	Pentru toți, creștinismul reprezintă adevărata filosofie, singura filosofie adevărată, culmea evoluției filosofiei, împlinirea necesară, previzibilă, gândită a acesteia.
23153	Pentru transportul personal și luptele solo el folosește o navă spațială (de un singur om) pe nume Bronco Buster, de culoare albastru și alb.
23154	Pentru turneul din 1977, toboșarul Chester Thompson a fost angajat.
23155	Pentru un film de scurt metraj închinat orașului Tel Aviv a scris cântecul „Ir levaná” (Oraș alb), care a fost interpretat de cântărețul Lolik Levi.
23156	Pentru un flux termic dat, temperatura suprafeței de încălzire poate crește mult, putând apărea avarii dacă n-a fost concepută să lucreze în acest regim.
23157	Pentru un geonom, istoria naturală și istoria omenească sunt aceeași istorie.
23158	Pentru unii lingviști, nu se încadrează în definiția generală acceptată de limba romanică distinctă, având în vedere proximitatea sa strânsă cu italiana (mai ales dialectele toscane din jurul Romei și cele din Umbria), precum și alte variante.
23159	Pentru un război cu Turcia, Rusia avea nevoie de suportul tacit al tuturor Marilor Puteri, iar diplomația rusă aștepta un moment convenabil.
23160	Pentru U. poezia se definește ca o «febră esențială», «o lege care te îngroapă de viu/ în splendorile lucidității»".
23161	Pentru utilizatori, un produs de calitate superioară este cel care prin caracteristicile sale satisface cel mai bine dorințele și așteptările.
23162	Pentru viitor propunem organizarea unor rețele locale de alimentare în cătunele Răchiteu, Dealul Frumos, Fața Pietrii, Poiene, Școala - vechea tabăra de copii, zona magazinului forestier și în zona Cheilor Mănăstirii.
23163	Pentru Vitalie Marinuța au votat 305 delegați.
23164	Pentru vrednicia sa, preotul Vasile Bostan a fost decorat cu cea mai înaltă distincție din Patriarhie: iconom stavrofor cu cruce patriarhală.
23165	Pentru zborul instrumental este necesar ca avionul să fie echipat cu instrumente specifice, bazate pe semnale radio, iar pilotul să fie autorizat pentru un astfel de zbor.
23166	Pe o barna a peretelui sudic,la exterior,au mai fost lasate cateva slove,dar numai data,1692 mai 27,a mai putut fi descifrata.
23167	Pe o latură a conacului se gasește o fermă, care în prezent este restaurată și adăpostește camere de oaspeți.
23168	Pe o mică porțiune se dezvoltă o depresiune mai largă (Depresiunea Rădăuți).
23169	Pe o placă de marmură prinsă pe turn este următoarea inscripție: "+ Clopotniță ridicată în 1943 de Dna Alice Stîrcea în memoria fiului său locot. av.
23170	People Magazine Accesat pe 15 iunie 2009 Videoclipul a fost difuzat pentru prima dată necenzurat pe joi, 29 noiembrie 1990 pe The Jukebox Network.
23171	Pe o sferă geodezicele sunt cercuri mari ; alte concepte geometrice sunt definite ca în geometria plană, dar cu liniile dreapte înlocuite prin cercurile mari.
23172	Pe o suprafață relativ redusă, se învecinează munți înalți, văi fluviale și zone colinare.
23173	Pe pajiști și fânețe apar plante ierboase comune pentru întrega țară și anume: gramineele furajere, diferite specii de trifoi, precum și florile de primăvară.
23174	Pe pământ vântul poate atinge teoretic 1230 km/oră (care este de fapt viteza sunetului ), însă practic această viteză nu poate fi atinsă de cea mai puternică tornadă (până în prezent viteza maximă înregistrată de o tornadă fiind de 500 - 600 km/oră).
23175	Pe parcursul a câteva luni au fost repatriați aproximativ 150.000 de armeni, din care 20.000 cetățeni originari din Marash Shemmassian, Vahram, The Repatriation of Armenian Refugees from the Arab Middle East, 1918-1920 în Armenian Cilicia, pp. 419-56.
23176	Pe parcursul acestor conversații, ofițerul STASI are ocazia să afle detalii din viața celor doi, ajungând să se implice afectiv în încercările lor de a se păstra în afara jocurilor politice ale colegilor de breaslă.
23177	Pe parcursul anilor `80 Pablo Escobar devine cunoscut international datorita extinderii traficului cu droguri in tari precum SUA, Mexic, Puerto Rico si Republica Dominicana.
23178	Pe parcursul anilor vizitează Lituania, Letonia, Estonia, Tadjikistanul, Ucraina, Belarus, Armenia, Iakutia.
23179	Pe parcursul anime -ului va întâlni numeroase obstacole ce o vor ajuta să dobândească o maturizare mentală și spirituală.
23180	Pe parcursul anului 2003 interpreta începe primul său turneu, intitulat Try To Shut Me Up Tour.
23181	Pe parcursul anului 2007 ea a început să facă publicitate pentru produsul "Vita de fitness".
23182	Pe parcursul anului 2009 Leona Lewis s-a implicat în producerea primului său parfum.
23183	Pe parcursul anului următor, Balduin și fiul său Filip au trăit doar de pe urma alocațiilor din partea lui Carol de Anjou (devenit rege ale Neapolelui ).
23184	Pe parcursul celor 11 ani de existență, SmartCash a devenit cel mai răspândit software de gestiune pentru comercianți.
23185	Pe parcursul celor șapte sezoane, atât Jake, cât și Nog evoluează din copii în tineri bărbați, beneficiind de intrigi care le prezintă riturile de trecere, succesele și nereușitele.
23186	Pe parcursul duratei de viață, versiunea respectivă va primi de regulă doar îmbunătățiri de securitate.
23187	Pe parcursul jocului, lui Ness i se alătură 3 alte personaje: Paula, Jeff și Poo.
23188	Pe parcursul jocului personajul interacționează cu o serie de alte personaje (NPC - non playing characters) care îl ajută să-și dezvolte abilitățile sau îi dau misiuni de îndeplinit.
23189	Pe parcursul lunii august mai apar înca 3 colhozuri: Înaintașul, Jdanov și Bolsevițcaia pravda.
23190	Pe parcursul lunii următoare, cu toate acestea, NATO aflat sub influența lui Rubin și Albright din partea SUA, au încercat să impună forțat o prezență militară, spre deosebire de invitați.
23191	Pe parcursul operei, personajele discută mult, apar diferite intrigi, atmosfera emoțională din casa în care locuiesc devine tot mai grea, iar spre sfârșit se decide plecarea profesorului cu Elena din casa respectivă.
23192	Pe parcursul practicii ei sunt salarializați.
23193	Pe parcursul războiului, banii sovietici donați cauzei vietnameze au fost echivalentul a 2 milioane de dolari pe zi.
23194	Pe parcursul secolului al XIX-lea Bălțiul devine un important centru specializat în comerțul cu cabaline și bovine.
23195	Pe parcursul secolului XIX, Statele Unite s-au extins prin cuceriri și anexări de teritorii străine.
23196	Pe parcursul timpului, în special în secolul XX, tehnica brasului a suferit mai multe îmbunătățiri, în special referitoare la sporirea vitezei de înot, cele mai importante fiind înregistrate în cadrul școlii japoneze de înot.
23197	Pe partea de jos este portul mini-USB pentru sincronizare.
23198	Pe partea de montaj a colaborat E. Beliavskaia.
23199	Pe partea de sus a acestui fapt, au fost catastrofe naturale, cum ar fi 1934 de inundații în Polonia.
23200	Pe partea dreaptă a bateriei este slotul pentru card de memorie miniSD care permite funcționalitatea hot swap.
23201	Pe partea dreaptă este tasta de declanșare al aparatului de fotografiat.
23202	Pe partea nordică a pronaosului în registrul superior sunt pictați mucenițele, preacuvioșii, mucenicii, împărații, patriarhii.
23203	Pe partea stângă este butonul Push-to-Talk și tastele de control al volumului.
23204	Pe partea stângă este un câmp albastru cu codul internațional de înmatriculare a vehiculului pentru Republica Macedonia - MK.
23205	Pe partea sudică a trecătorii se află satul Simplon și localitatea de graniță Gondo.
23206	Pe parte estică, tranversal de acestea, există alte două instalații care au aceeași estetică modernistă, chiar și cea mai depărtată, și anume, clădirea de substații, dar care nu are acoperiș în două ape.
23207	Pe „patera” este zgâriat (destul de stângaci) semnul crucii.
23208	Pepe Acebal, managerul de atunci de la Sporting Gijon, a spus că lui Villa îi lipsea la început condiția fizică pentru a avea un real impact și a trebuit să i se dea ocazii puțin câte puțin, până când capacitatea sa de muncă să devină „fără rival”.
23209	Pe peretele de nord al navei, se află înspre altar ctitorele picturii de la 1440 și ctitorii cu biserica, cu drumul de strajă si cu supraînălțarea făcută în acea perioadă.
23210	Pe peretele de vest al naosului, lângă intrare, se afla tabloul votiv în care era reprezentat ctitorul (Ștefan cel Mare) alături de familia sa și împreună cu Sfântul Mucenic Procopie, prezentând ctitoria lui Hristos.
23211	Pe peretele estic se află trei icoane împodobite cu ștergare și în spatele laițelor, pereții sunt acoperiți cu țesături de lână.
23212	Pe peretele vestic se afla Cainta lui Iuda, iar pe peretele nordic Rastignirea, Inmormantarea si Invierea.
23213	Pe pereții bisericii stau atârnate mii și mii de ex-voturi, lăsate de cei care au fost ajutați.
23214	Pe pereții interiori și uneori exteriori ai bisericilor s-au păstrat picturi murale, documente vii sau spălate de vremuri și uitare ale credinței poporului român.
23215	Pe pereții turlei sunt reprezentate Cetele Îngerești suprapuse pe două registre.
23216	Pe perioada sezonului de iarnă în stațiune funcționează 16 instalații de transport pe cablu moderne, cu o capacitate totală de 34700 de persoane/ora.
23217	Pe piața americană Catching Up with Depeche Mode este a doua compilație de single-uri.
23218	Pe piața de circulatie se aflau trenuri Ganz articulate.
23219	Pe piața din Coreea de Sud este vândut într-o variantă ușor diferită, numită Renault Samsung QM5.
23220	Pe piedestalul celeilalte columne au preferat să nu plaseze o statuie propriu-zisă a Sfântului Marcu ci mai degrabă o statuie a simbolului acestuia: un leu.
23221	Pe piele pot apărea mici pete roșii (peteșii) care nu dispar la apăsare.
23222	Pe placa de marmură este următoarea inscripție: "Aici odihnește adormitul în Domnul Sebastian Rusan mitropolitul Moldovei și Sucevei * 22 septembrie 1884 + 15 septembrie 1956."
23223	Pe placa memorială Country Music Hall of Fame stă scris: "Nemuritoarele sale înregistrări stau mărturie valorii sale artistice".
23224	Pe plăcuță apare figura unui prizonier legat și sacrificat, iar cel care înfige un pumnal în pieptul lui este un preot.
23225	Pe plan global, Clinton a evitat impunerea dominației americane.
23226	Pe plan internațional, filmul a adus încasări de 39.400.000 $ și făcând ca veniturile totale să ajungă la 89.446.268 $.
23227	Pe plan mondial, funcționează câteva detectoare terestre de unde gravitaționale, cele mai cunoscute fiind detectoarele interferometrice GEO 600, LIGO (trei detectoare), TAMA 300 și VIRGO.
23228	Pe plan mondial se mai folosește și acronimul AIDS, provenit din limba engleză: Acquired Immune Deficiency Syndrome.) Panglica roşie este simbolul global pentru solidaritate cu persoanele depistate HIV pozitiv și a celor care trăiesc cu SIDA.
23229	Pe platforma chimică Săvinești, lucrau aproximativ 18.000 de oameni, cu tot cu cei de pe șantiere.
23230	Pe platourile dinspre est si dinspre vest sunt situate terenurile arabile.
23231	Pe porțiunea mijlocie se găsește un șanț cu direcție verticală numit șanțul palatin mare (Sulcus palatinus major).
23232	Pe preot l–au omorât pe loc, răsturnînd caruța in mlaștina unui iaz.
23233	Pe primele patru nivele ale piramidei sunt nevoile asa-zise "deficiente": o persoana nu simte nimic special dacă acestea sunt satisfăcute, dar simte un disconfort când nu sunt satisfăcute.
23234	Pe râu se află mai multe praguri cu pante abrupte stâncoase (cu o înălțime de cădere de până la 1,6 m), coturi și un fund stâncos.
23235	Percepții asupra identității în lumea medievală și modernă, Editura Universității din București, București, 2000.
23236	Percy E. Newberry ( 1869 – 1949 ) a fost un egiptolog britanic.
23237	Percy este nevoit să se confrunte cu Luke, care se dezvăluie ca fiind hoțul Fulgerului.
23238	Perdeaua de fum se folosește foarte rar în ofensivă, atacul prin fum îi blochează atacantului vizibilitatea și dă inamicului semnale de un atac iminent.
23239	Perechea este prezentată pe fundalul unei grădini englezești tipice.
23240	Perechea nu a avut copii.
23241	Perechea posterioară de aripe este redusă, neacoperând aripile anterioare, sau complet absentă la unele specii.
23242	Perechea regală pleacă fără să-i dea banii și să-l înnobileze, după ce a fost ridiculizată de Blackadder.
23243	Perechile de console, spre o ușoară atingere, sugerează aripile vulturului.
23244	Pereira (1979), p. 60. McClymont (1914), p. 18. Subrahmanyam (1997), p. 175. Din acest contingent, 700 erau soldați, deși majoritatea erau doar oameni de rând fără pregătire sau experiență de luptă.
23245	Peretele de la intrare și întreg interiorul au fost cercuite, tencuite și zugrăvite în anul 1893 de zugravul evreu Lazăr din București.
23246	Peretele despărțitor dintre cele două încăperi numai există, cele două spații fiind delimitate doar cu ajutorul a două coloane de lemn, profilate, cu capiteluri împodobite cu volute.
23247	Peretele dintre pronaos și naos a fost pur și simplu “tăiat”, nu atât datorită renunțării la practica separării “calitative” a interiorului, cât mai ales cu scopul măririi spațiului utilizabil în serviciile de cult.
23248	Pereții edificiului înfățișează planul dreptunghiular, cu absida pentagonală decroșată.
23249	Pereții exteriori ai bisericii au lipiți ulterior cu lut apoi zugrăviți, în timp ce pereții interiori sunt placați cu scândură.
23250	Pereții exteriori au fost tencuiți și văruiți în culoarea albă.
23251	Pereții exteriori au fost ulterior tencuiți pe celelalte laturi, pictura murală fiind deteriorată.
23252	Pereții exteriori sunt drepți, singura ornamentație arhitectonică fiind un brâu cu trei funii ce o desparte în două.
23253	Pereții interiori erau tencuiți, ulterior pictați.
23254	Pereții lăcașului înscriu planul dreptunghiular, cu absida pentagonală, decroșată.
23255	Pereții, la interior, sunt acoperiți cu placaj, iar bolțile tencuite, ascunzându-se pictura.
23256	Pereții pe ambele părți ale scării sunt din marmură lucioasă franceză.
23257	Pereții sunt căptușiți cu lambriuri de lemn de esențe nobile și decorați cu creațiile plastice ale lui György Jovánovics.
23258	Pe revers, se vede marchizul în armură, cu o pălărie mai mare și cu bastonul de comandă călare, la pas, spre stânga, pe o pajiște înflorită.
23259	Perfecționarea foliei a luat zece ani, îmbunătățirea cea mai importantă fiind adăugarea glicerinei pentru emolierea materialului.
23260	Performanța italianului este cu atât mai valoroasă cu cât, în evoluția sa, nu a avut nevoie decât de două sezoane competiționale în cadrul fiecărei clase pentru a deveni campion mondial.
23261	Performanțe similare sunt marcarea a două goluri de un jucător într-un meci - dublă, patru goluri - poker, cinci goluri - penta-trick.
23262	Periajul regulat, cu o frecvență de minim 2 ori pe săptămână este foarte necesar în cazul acestei rase, dacă nu doriți un mediu ambiental infestat de fire de păr.
23263	Periajul se recomandă să se facă la fiecare 2-3 zile, căci fenomenul năpârlirii se produce pe tot parcursul anului.
23264	Pericolul era așa de amenințător, încât împăratul i-a cerut lui Constantin să se întoarcă degrabă din Morea, pentru a ajuta la apărarea cetății.
23265	Pericolul însă îi pândește la orice pas: fiecare cub are un secret mortal.
23266	Pericolul pentru oameni Au fost documentate atacuri neprovocate asupra oamenilor, dar acestea sunt foarte rare, iar majoritatea au avut loc din cauza că înotătorul purta un obiect strălucitor, argintiu, pe care baracuda îl confunda cu pradă.
23267	Perimetrul total a lacurilor cadastrale de pe teritoriul comunei este de 698 km.
23268	Perinervul are rol izolant și de transportor pentru lichidele interstițiale aflate lângă fibrele nervoase.
23269	Perioada anilor 1930 Sfârșitul anului 1930 reprezintă sfârșitul primei etape din cariera lui Petre Leșcenco.
23270	Perioada catepanatului său a coincis cu remarcarea lui Argyrus ca unul dintre cei mai de succes generali bizantini din Italia.
23271	Perioada celui de- al doilea război mondial a oferit un prilej pentru compoziții pe tema luptei pentru apărarea patriei, care a avut ca rezultat creația unor opere de deosebită valoare.
23272	Perioada Cernenko La 72 de ani, atunci când, după lungi discuții, i-a succedat lui Andropov, Constantin Cernenco era deja un om bolnav și incapabil să joace un rol hotărâtor în luarea de decizii.
23273	Perioada Cristoiu Celebra ştire senzaţională În anii de început a jurnalismului românesc de după Revoluția din 1989 multe din știrile din Evenimentul zilei (chiar și cele serioase) erau de fapt inventate.
23274	Perioada de după revenirea din Anglia ( 1983 ) a fost marcată de căutarea unui stil sculptural propriu, a unei stilistici recognoscibile, foarte elaborate.
23275	Perioada de glaciațiune din pleistocen au influențat mult formele munților, forme care se păstrează și în prezent.
23276	Perioada de incubație durează de la câteva ore până la șapte zile.
23277	Perioada dinastiei Song este o epocă de tulburări și nesiguranță, în care China este amenințată de barbarii care, în cele din urmă, au învins oștile chineze și au ocupat tot nordul Chinei, rupând de acum înainte țara în două.
23278	Perioada dintre cele doua razboaie mondiale s-a caracterizat prin actiuni pregatitoare de impartire a Palestinei si diasporei, cu acordul Marii Britanii, de pe o parte, si S.U.A., pe de alta parte.
23279	Perioada dintre înfrângerea lui Napoleon la Waterloo în 1815 și Revoluția din 1848 este cunoscută ca Epoca lui Metternich.
23280	Perioada interbelică este și o perioadă de avânt economic pentru satul Rus, aici existând deja pomenitele topitorii și spălătorii, precum și o linie ferată ce transporta minereu de la Târgu Lăpuș la Baia Mare.
23281	Perioada Montelius V deja ține de epoca fierului în alte regiuni.
23282	Perioada postcomunistă După 1945 Clujul a intrat în perioada guvernării comuniste, până în decembrie 1989.
23283	Perioada regimului dualist a însemnat transformarea Orăștiei într-un centru al mișcării naționale românești.
23284	Perioada străveche Condițiile favorabile de habitat din bazinul mijlociu al Sucevei au determinat popularea timpurie a zonei.
23285	Perioadele impare sunt ceva mai sigure decât cele pare.
23286	Periodic, areale ale padurilor sunt ingropate sub valuri de gheata provenite prin alunecare din sectoarele inalte.
23287	Periodic, cetatea organiza concursuri pentru premierea celor mai bune piese dramatice, iar autorii învingători erau cinstiți cu mare fast de populație, fiind sărbătoriți ca niște eroi.
23288	Periodizare Cronologia Evului Mediu are o valoare prevalent orientativă, fiind disputată și în prezent în literatura istorică.
23289	"Perla Orientului" renaște Într-un deceniu, "Perla Orientului" a redevenit un centru economic de primă mână.
23290	Permite formatarea textului, inserarea fotografiilor și înregistrarările audio, crearea de liste și utilizarea de hyperlinkuri.
23291	Perpessicius, 2003 * Constantin Schifirneț, Formele fără fond, un brand românesc (Formele fără fond în opera lui C.D. Gherea), Comunicare.
23292	Perpessicius : Pentru memoria lui Titu Dinu, în Dictando divers I (1925 - 1933), Ed.
23293	Perry a zis ca melodia este "despre magica frumusete a femeii".
23294	Perry folosește mai multe pseudonime printre care Pipecock Jackxon și The Upsetter.
23295	Persecuțiile religioase, bizar de medievale, sunt încă frecvente, ba contra baptiștilor, ba contra romano-catolicilor, dar în mod special contra evreilor, care sunt în întreaga țară mai puțin de șase milioane.
23296	Perseu a reușit să o ucidă pe Medusa în timp ce ea dormea.
23297	Perșii s-au retras pe corăbii, încercând să debarce la Phaleron, dar pe mal îi așteptau armata ateniană întoarsă în marș forțat în cetate, așa încât renunță și se întorc în Asia.
23298	Persista încă pericolul unei debarcări chiar la Atena.
23299	Persoana care ocupă această funcție este aleasă sau desemnată de către membrii CA.
23300	Persoana vizează ființa concretă cu o identitate socială determinată (nume, familie, loc și dată de naștere, statut social etc.) și având o anumită poziție în cadrul sistemului social, cu anumite drepturi și obligații de care este conștientă.
23301	Persoanele care nu sunt obeze au de regulă un raport talie-șolduri ridicat.
23302	Persoanele cu handicap vizual poartă ochelari cu lentile colorate din motive estetice.
23303	Persoanele sub 15 ani alcătuiau 22,96% pe când persoanele peste 59 de ani alcătuiau 23,87% din populația totală.
23304	Personaj Chiar dacă Pasărea Tweety este un canar drăguț, cu o înfățișare inocentă, ochii săi mari și penele galbene ascund inima unui supraviețuitor șiret.
23305	Personajele lui Barna sunt mai dramatice și mai viguroase decât oricare altă pictură sieneză de dinaintea sa.
23306	Personajele (oameni, dar si fiinte himerice) sunt purtatoare ale unor valori simbolice: binele si raul in diversele lor ipostaze.
23307	Personajele principale se află de obicei în mijlocul acestui conflict.
23308	Personajele principale sunt profesorul și câinele găsit în gară.
23309	Personajele sunt observate prin ochii Celestinei, cea care nu se lasă păcălită și vede dincolo de aparențe.
23310	Personajele sunt reprezentate stilizat, cu figurile ușor alungite, privind în depărtare parcă dincolo de timp.
23311	Personaje Principale * Finn - Un băiat de 12 - 17 ani (după sezon) care iubește nimic mai mult decât să meargă în aventuri și să salveze ziua.
23312	Personaje secundare *Liz - Liz Wilson este prietena lui Jon.
23313	Personaje * Thomas Ward: Al șaptelea fiu al unui al șaptelea fiu, el este de asemenea fiul Lamiei, moștenind multe lucruri, din care cea mai importantă abilitate este de a putea încetini timpul.
23314	Personaje Tutankhensetamun este un faraon care a murit la vârsta de 10 ani și a fost reînviat accidental.
23315	Personaje :Vezi: Lista personajelor din Familia Jetson * George Jetson - George Jetson este un familist muncitor care lucrează zile lungi la Compania de Sprachete Spacely, obositoare, de câte trei ore la compania Spacely's Sprockets.
23316	Personaje Vezi și Lista personajelor din Phineas și Ferb * Phineas Flynn este un amator de distracție reprezentat cu capul triunghiular.
23317	Personajul este numit după vedeta Melanie Lynskey din Heavenly Creatures, care, de asemenea, are o scurtă apariție în Un om și trei fantome *Peter Dobson ca Ray Lynskey, soțul Dr.
23318	Personajul este prezentat în aproape toate seriile X-Men, fiind prezent în toate cele trei serii animate X-Men și în câteva jocuri video.
23319	Personajul Gandalf este influențat în mod special de către zeitatea germanică Odin, Tolkien însuși menționând într-o scrisoare din anul 1946 că și-l imaginează pe Gandalf ca pe un vrăjitor Odinic.
23320	Personajul Isac Hakhabut din Hector Servadac, prncipala emanație antisemită a lui Verne, poate avea la bază patru motive.
23321	Personajul Jack Bohlen din romanul Martian Time-Slip este un "fost schizofrenic".
23322	Personajul principal al acestor jocuri este o gorilă cu cravată, pe nume Donkey Kong, numele făcând referință la cunoscutul King Kong.
23323	Personajul principal al filmului este Max Kleinman, un mic funcționar prin anii 1920 într-un oraș pe undeva în Europa.
23324	Personajul principal este Jessie, o adolescentă de 18 ani venită din Texas, prietenoasă și distractivă.
23325	Personajul principal este muncitorul comunist Anton Filip, fost o vreme activist de partid și devenit apoi lucrător în aparatul de stat.
23326	Personalitatea sa a inspirat numeroasele romane și filme cu Dracula.
23327	Personalitate obsesivă și depresivă a lui Holmes l-a fascinat și speriat pe Brett.
23328	Personalități Aici s-a născut în anul 1795 cărturarul secui Sándor Farkas Bölöni.
23329	Personalități * Aurel Moga (medic) ( 1903 1977 ), medic cardiolog, ministru al sănătății, membru titular al Academiei Române.
23330	Personalități * Emmanuel Marie Michel Philippe Fréteau de Saint Just ( 1745 - 1794 ), om politic francez, s-a născut și a murit la la Vaux-le-Pénil.
23331	Personalități * Grigore Osipov-Sinești ( 1907 1989 ), medic stomatolog, a înființat în anul 1935 în cadrul Spitalului „Sfântul Spiridon” din Iași primul centru de chirurgie maxilo-facială, devenit ulterior Centrul de Chirurgie Buco-Maxilo-Facială.
23332	Personalități * Iosif Goldiș ( 1836 1902 ), episcop, membru corespondent al Academiei Române.
23333	Personalitățile care se remarcă în acea perioadă sunt : Atanasie Lupan, sprijinător al învățământului românesc și Dumitru Alexandrescu, președinte al cercului cultural.
23334	Personalități Lei Feng, soldat al comunismului, rămas în memoria poporului chinez prin justețea și mărinimia gândirii.
23335	Personalități * Petre Oprea (1928-2011), critic și istoric de artă.
23336	Personalități * Scarlat Longhin ( 1899 - 1979 ), general, medic dermatovenerolog.
23337	Personalități Victoria Iftodi (născută la 13 ianuarie 1969) - în 2005 ministru al justiției în RM Andrei Hariton (născut la 23 februarie 1933) - savant, matematician, rector a Universității Pedagogice Tiraspol cu sediul în Chișinău.
23338	Per total, Spice Girls au vândut peste 100 de milioane de exemplare.
23339	Pe scară largă asistența va fi necesară cel puțin până la decembrie 2011.
23340	Pescărușii au penajul colorat alb-cenușiu, unele specii având pete sau dungi negre pe cap și pe spate.
23341	Pescuitul a periclitat din cauza supraexploatării, dar a fost înlocuit prin acvacultură cu caracter agroindustrial, în jurul lacului existând iazuri în care sunt reproduși și crescuți pești din speciile crap argintiu și crap amur.
23342	Pescuitul se face cu mâna pe sub pietre, de asemenea cu crâsnicul și uneori la gărduțul cu leasă; iarna, cu ostia.
23343	Pe scurt, conform lui Everhard, țările capitaliste întotdeauna produc prea mult.
23344	Pe soclu este fixată o placă de bronz cu inscripția: "VIOLINO SPACCATO" (în ) Autor: Domenica Regazzoni.
23345	Pe șosea, poți ajunge la Fresnes pe șosea autostrăzile A 6 și A 86, ieșire Fresnes, pe drumul național (francez) RN 20, de la Porte d'Orléans, până la intersecția Croix de Berny, apoi direcția Fresnes - Centru.
23346	Pe spatele său s-au construit orașe, dar influența lui asupra locuitorilor este malefică.
23347	Peste 131 de amendamente depuse numai la proiecte de legi.
23348	Peste 1,4 milioane ani steaua Gliese 710 este de așteptat să cauzeze o creștere a numărului de meteoriți din apropierea Pământului datorită trecerii sale la doar 1,1 ani lumină de Soare.
23349	Peste 150.000–246.000 de japonezi din ambele orase au murit instantaneu sau lent de pe urma radiatilor.
23350	Peste 200.000 de locuitori de toate etniile s-au refugiat în România în cele câteva zile care au urmat după 28 iunie.
23351	Peste 20.000 de civili au fost uciși în acest atac.
23352	Peste 200 de negustori erau prezenți în catastiful firmei.
23353	Peste 3 milioane de oameni din mai mult de 3.000 de comunități din 80 de țări din întreaga lume au beneficiat de programele Habitat.
23354	Peste 5000 de bucăți au fost construite din ambele variante, inclusiv sub licență în România la uzinele Malaxa, șenileta Renault UE fiind echipamentul standard al diviziilor franceze de infanterie.
23355	Peste 5.000 de produse erau vândute și produse în 66 de locații din șapte țări.
23356	Peste 59 de ani, la Latran, se hotăra ca orice individ care ar fi comis păcate contra naturii, de era cleric, decădea la statutul de laic sau era exilat într-o mănăstire, iar laicul era excomunicat și îndepărtat din comunitatea credincioșilor.
23357	Peste 60% din lucrează în Federația Rusă, datorită cheltuielilor relativ mici pentru deplasare, intrarea fără viză, cunoașterea limbii ruse.
23358	Peste acestea este suprapus relieful caracteristic depozitelor fostelor albii respectiv pietrișuri și nisipuri cu grosimi cuprinse între 3 si 7 m în zona de câmpie.
23359	Peste el este așezat mortul.
23360	Peste foișor, un coif alungit terminat cu o cruce acoperea turnul-clopotniță.
23361	Peste încă o săptămână ne aflăm din nou în sufrageria cuplului Ladlow, care așteaptă cu încordare apariția ziarului de duminică.
23362	Peștele are un corp turtit lateral, înotătoarele pectorale de culoare roșiatică sunt așezate în aproprierea branhiilor, corpul este acoperit cu solzi mari rotunzi.
23363	Peștele se poate recunoaște ușor culoarea verzuie-cenușie plumburie a solzilor pe spate.
23364	Peste localitate s-a abătut o epidemie de ciumă, când satului i s-a dat foc, iar puținii supraviețuitori s-au împărțit pe Valea Lotrului ori în Țara Lovistei, revenind ulterior pe vechea vatră a satului.
23365	Peste o săptămână, nunta începe la mireasă acasă pentru invitații miresei și la mire acasă pentru invitații mirelui, unde timp de două - trei ore petrec.
23366	Peste puțin timp, regele Solomon va fi detronat de verii săi și va merge în exil la cumani.
23367	Peștera, conținând mai multe camere funerare, a fost descoperită de un locuitor în vreme ce săpa pentru a-și construi un adăpost în preajma casei.
23368	Peștera este apreciată datorită desenelor rupestre (neolitic) descoperite în galeria superioară și ale fragmentelor ursului de peșteră din sala de la baza cavernamentului.
23369	Pestera Ursilor de la Chiscau nu inceteaza sa uimeasca atat turisti cat si oamenii de stiinta.
23370	Peste toate aceste ingrediente se toarnă apa clocotită și se acoperă cu un capac.
23371	Peste tot acest ansamblu se așează o țesătură de culoare roșie sau neagră, căreia i se atașează un clopoțel, reprezentând clopoțelul de la gât.
23372	Peste tot, populațiile turcice s-au amestecat într-o oarecare măsură cu alte populații locale.
23373	Peștii adulții sunt solitari, însă formează cârduri constând din câțiva indivizi în perioada de reproducere.
23374	Pe străzi s-a declanșat dezordinea, întrucât s-au răspândit zvonuri că străini suspecți aprind focuri.
23375	Pe suprafața ocupată de lacul Como pot fi deosebite trei areale geografice.
23376	Pe suprafețe mici, aproape de Olt și Răul Negru, se întâlnește cernoziom.
23377	Pétanque este în general asociat cu sudul Franței, cu zona Provence, de unde de altfel provine.
23378	Pe temeliile bisericii de lemn "Sfântul Nicolae", care exista in analele istoriei încă din 25 iunie 1714, a fost construită biserica "Sfântul Nicolae", urmand ulterior sa fie construita si biserica noua "Pogorarea Sfantului Duh".
23379	Pe terasele mai înalte viile au fost prezenți mai preponderent, fapt atestat și de numele locului (Kishegyszőlő, în ).
23380	Pe terasele superioare ale Sucevei se găsesc soluri cenușii de pădure, cu o fertilitate mai scăzută.
23381	Péter Dobroszláv, într-una din sălile Casei de raport a orașului, Palatul „Elite“ (clădirea actualului restaurant „Sinaia“) se înființează Football Club Timișoara (FCT, în maghiară TFC), devenit după câțiva ani Clubul Atletic Timișoara (C.
23382	Pe terenurile cu declivitate mare,unde folosirea plugului era dificila,se lucra manual,cu sapa de laz.
23383	Peteritenii nu mai mergeau la primărie, ca sediu al autorității locale, ci la birău sau la cancelarie la Mașca (Macskomezo), nu la Răzoare.
23384	Pe teritoriul acestei localități se găsește un izvor de apă minerală carbogazoasă numit Fântâna Anna.
23385	Pe teritoriul actual al comunei era organizată atunci și comuna Putreda, cu satele Putreda Mică și Putreda Mare (astăzi, Livada Mică și Livada), cu 1022 de locuitori.
23386	Pe teritoriul actual al localității a avut loc în anul 1497 Bătălia de la Codrii Cosminului dintre moldovenii lui Ștefan cel Mare și polonezii conduși de regele Ioan Albert.
23387	Pe teritoriul Anatoliei erau prezente numeroase forțe militare ostile naționaliștilor: batalioanele britanice, cerhezii lui Ahmet Anzavur sau trupele loiale sultanului.
23388	Pe teritoriul Basarabiei erau 27 de puncte de observare, dar acum a rămas doar unul singur.
23389	Pe teritoriul comunei aceste formațiuni apar dispuse sub forma unor benzi orientate SV-NE.
23390	Pe teritoriul comunei se poate construi o statie de benzinarie unde sa se separe titeiul de apa, iar restul de titei este impins prin conducta spre Rafinariile Pitesti si Ploiesti.
23391	Pe teritoriul orașului își desfășoară activitatea peste 200 de întreprinzători mici și mijlocii.
23392	Pe teritoriul orașului sunt 3 instituții preșcolare, o școală medie, 3 licee, un colegiu privat „Miriade-Prim” și o școală profesională polivalentă.
23393	Pe teritoriul parcului se află canionul, care de fapt nu este un canion veritabil, ci mai degrabă un amfiteatru natural.
23394	Pe teritoriul parcului trăiesc indienii Pemon, care fac parte din grupul poporului Carib.
23395	Pe teritoriul rezervației se găsesc 27 de peșteri, iar printre elementele de faună ocrotite se află liliecii, vegetația termofilă precum și o serie de reptile specifice zonei submediteraneene.
23396	Pe teritoriul satului activează 1 instituție școlara de învățământ preuniversitar - gimnaziul nr. 67 unde sunt instruiți 138 de elevi,iar colectivul pegagogic constituie 12 persoane.
23397	Pe teritoriul satului mai activează o casă de cultură, o bibliotecă publică, o filială a băncii de economii, oficiul poștal.
23398	Peter Manuel defineste termenul ca "un concept modern utilizat ca strategie de marketing si o voce culturala a unei noi generatii", reprezentativ pentru "cristalizarea unei identitati latine in New York la inceputul anilor 1960".
23399	Pe termen lung, organele de partid au sporit activitatea ideologică în zonă.
23400	Peter Mueller, Wolfgang Zimmermann, p.185 Din acest motiv, Krupp a prezentat planuri pentru transformarea șasiului folosit de Panzer IV în vehicule StuG.
23401	Petersburg, Blok a studiat dreptul fără succes, însă în 1906 și-a luat licența în filologie.
23402	Petersburg), care duce la o variabilă aleatoare cu o valoare prognozată infinit mai mare, de exemplu o răsplată prognozată infinit mai mare, cu toate acestea este vorba doar de o cantitate foarte mică de bani.
23403	Petersburg”: Zoia Belyakova, p.153 Ecaterina Chislova a murit în 1889 și Marele Duce Nicolae i-a supraviețuit iubitei lui numai doi ani.
23404	Pe Tim l-au cunoscut la un curs de desen, iar Bill era un coleg de liceu de-al lui Tom.
23405	Pe timp de iarnă la poala subcarpaților apar invazii de aer rece, cunoscute sub denumirea de Crivăț.
23406	Pe timp de vară, plajele pentru tratament seamănă cu litoralul românesc din cauza sutelor de persoane ce vin aici.
23407	Pe titani s-a răzbunat nimicindu-i cu trăsnetul lui.
23408	Pe tot cuprinsul Iliadei, Aiax rămâne nevătămat în lupte, iar dintre protagoniștii războiului troian este singurul care nu primește vreun ajutor divin.
23409	Petrecere rave în Salento (August 2009) De la Acid la Rave 1989 a fost anul în care scena acid house a evoluat către scena rave.
23410	Petrecerile de Crăciun se fac înaintea sau după ziua Crăciunului, unic fiind tortul de Crăciun care este făcut din frișcă bătută și căpșune.
23411	Petrecerile de pe plaje – Muntii coboara direct inspre zona maritima in Costa Tropical, creand astfel o serie de golfuri nisipoase in care sunt plaje izolate ce sunt ideale pentru organizarea unor petreceri private.
23412	Petre merge să caute bani pentru drum, iar ceilalți doi îi promit că îl vor urma în curând.
23413	Petre Moraru (n. 13 iulie 1942 ) este un actor român, ce a debutat în filmul Momente "Caragiale" - Tren de placere (TV) (1958), la vârsta de numai 16 ani.
23414	Petre Poruțiu a fost decorat cu ordinele „Steaua României” în grad de Comandor, „Coroana României” în grad de Mare Ofițer și „Ordinul Ferdinand I” în grad de Ofițer, și cu medalia „Răsplata Muncii pentru Învățământ” cl.
23415	Petrescu, V.Stoica "Exercitii și probleme de simulare" Centrul Mult.
23416	Petre Teacă este un general român.
23417	Petre Vasiliu-Năsturel, Steagul și stema României în „Albina”, IV, 1900, nr. 10, pp 288-289 Acest fapt nu a simplificat lucrurile, fiecare instituție folosind în continuare o altă reprezentare a stemei.
23418	Petria ordonă tuturor echipajelor de miliție să oprească cu orice preț mașina medicului.
23419	Petrov a declarat că inițial a fost lăudat la Vladintsev și i-a fost promis un premiu.
23420	Petru a avut intenția de a-și căsători a doua fiică cu tânărul rege Ludovic al XV-lea al Franței însă bourbonii au refuzat oferta din cauza obscurei origini a mamei Elisabetei.
23421	Petru Banarescu a colaborat la numeroase lucrari de biologie apărute în țară și în străinătate, fiind citat în cele mai importante tratate ihtiologice din lume.
23422	Petru Condrea a fost un specialist recunoscut în producția de seruri și antitoxine și a realizat vaccinul antitularemic.
23423	Petru eliberat de înger, Sf.
23424	Petru Groza (29 noiembrie 1946 - 30 decembrie 1947), președinte al Radiodifuziunii.
23425	Petru Groza l-ar fi numit ambasador în S.U.A. și chiar că, la solicitarea Anei Pauker (ministru de Externe în același guvern), ar fi fost ridicat în grad de la Maestru (gradul 3) la Cavaler Rosicrucian (gradul 18).
23426	Pe trunchiul secundar al soclului se află următoarea inscripție săpată în piatră: "D.
23427	Petru până la Paul al V-lea, primii 8 ani de pontificat).
23428	Petru, reîntors în țară, a ordonat torturarea și uciderea a sute de complotiști, trupurile lor mutilate fiind expuse în locuri publice, ca avertisment pentru viitor.
23429	Petru Șchiopul nu a reușit să reconstruiască biserica.
23430	Pet Shop Boys este o formație englezească al cărui gen muzical este muzica electronică (dance și pop).
23431	Pe una din părți sunt descriși cei trei ciobani și cele trei turme de oi, iar pe cealaltă este reprezentată nunta stâpânului Mioriței și moartea acestuia.
23432	Pe un plan secundar, Arvin Sloane își continuă obsesia de a găsi un tratament pentru Nadia.
23433	Pe vreme de pace, însă, în jur de 860.000 de trupe TO beneficiau de pregătire militară și erau implicate în alte activități de acest gen.
23434	Pe vreme rea, lăstunii se strâng grămadă într-un loc dosit și devin lâncezi, mișcările le sunt foarte lente.
23435	Pe vremuri, parașutiștii făceau concurs de viteză pe această scară.
23436	Pfaff, fost polițist, ne arată duritatea animalică ce se ascunde într-o oarecare măsură în fiecare dintre noi.
23437	Phenix, p. 49 Luna de miere au petrecut-o pe domeniul Oldenburg în apropiere de Voronezh însă atmosfera era tensionată din cauza cerții dintre Oldenburg și tatăl său în legătură cu jocurile de noroc.
23438	Phoebe devine mamă-surogat pentru fratele său vitreg și soția acestuia (Debra Jo Rupp).
23439	Piaget este o companie elvețiană de orologerie și de bijuterii de lux, fondată în 1874 de către Georges Piaget în satul „La Côte aux Fées”.
23440	Pianul Rhodes este puternic caracterizat, alături de sample-uri de alte instrumente de fuziune jazz cum ar fi chitara, flaut și vocale.
23441	Piața de ciocolată Piața totală de ciocolată din România s-a ridicat în 2007 la circa 240 milioane de euro.
23442	Piața edificiului Campidoglio - Capitoliu (Roma) Întors definitiv la Roma în 1534, Bounarroti începe și aici să se ocupe intens de arhitectură.
23443	Piata, era de asemenea destinata, sa raționalizeze progresiv distribuția producției la nivel înalt în același timp, asigurarand stabilitate și ocuparea de forțe de muncă.
23444	Piața se învecinează și cu un alt mare spațiu urban, Piața Maria Tereza sau piața muzeelor, flancată de clădirile gemene ale Kunsthistorisches Museum (Muzeul de istorie a artei din Viena) și Naturhistorisches Museum (Muzeul de istorie naturală).
23445	Piata Sfantul Petru, cu forma ei trapezoidala, este probabil cel mai bun exemplu al acestei abordari, fiind calificata ca o capodopera a teatrului Baroc.
23446	Piatra de la Rosetta Edmond Wells a pus la punct detaliile unui aparat menit să faciliteze dialogul dintre oameni și furnici.
23447	Piatra din Palermo notează sosirea a 40 de nave cu cherestea dintr-o țară nenumită în timpul domniei lui Sneferu.
23448	Piatra funerară a logofătului Ştefan Catargiu în curtea bisericii din Tupilaţi.
23449	Piatra sa funerară se află în sud-vestul pridvorului deschis al fostei catedrale mitropolitane.
23450	Piatra și "data nașterii" Cultură de diamante Diamantele sintetice pot fi produse în laborator supunând carbonul unor presiuni și temperaturi foate înalte.
23451	Picioarele la Eupnoi și Dyspnoi sunt extrem de lungi și subțiri.
23452	Picioarele larvelor sunt prevăzute cu gheare puternice, cu care se țin bine de pietre și rezistă la curentul de apă (adaptare reofilă).
23453	"Piciorul invizibil" face în așa fel încât într-o economie de piață liberă fiecare persoană care își urmează propriul interes va participa în mod automat și extrem de eficient la maximizarea nefericirii publice.
23454	Piciorul mesei altarului, și azi în picioare, păstrează vie amintirea bisericuței de lemn.
23455	Pictată într-o manieră neoclasică, se remarcă îndeosebi prin efortul de a reda cât mai natural figurile umane.
23456	Pictează, sculptează, călătorește și schiază cu soțul ei.
23457	Pictorii și sculptorii căutau continuarea tradiției romantice cu noi căi de expresie populare în străinătate.
23458	· Pictori sălăjeni din sec. al XVIII-lea, în Acta Musei Porolisensis, 8, 1984, p.793- 800. · Răᗰinari, un centru de pictură din secolul al XVIII-lea, în Anuarul Institutului de Istorie ᗰi Arheologie Cluj-Napoca, XXVI, 1983-1984, p.377-391.
23459	Pictorul îi reprezintă pe toți membrii familiei Medici, precum și alte câteva personalități importante.
23460	Pictorul joacă un rol important în înființarea galeriei de pictură a palatului.
23461	Pictorul simplifică trăsăturile personajelor, reduce la esențial elementele unui peisaj, păstrează lumina în formele ei pure în reprezentarea florilor.
23462	Pictorul suporta cu greu jocul aparențelor care caracterizează viața din înalta societate.
23463	Pictura a fost realizată din culori vegetale, în ulei, autorul fiind necunoscut.
23464	Pictura bisericii a fost realizatǎ în anul 1785 de cǎtre Radu Munteanu din Ungureni.
23465	“Pictura ca autodefinire” / Maria-Magdalena CRISAN - Observatorul Cultural Numarul 489 din 27.08.2009 Maria Magdalena Crișan Lucrări de Bogdan Vlăduță- selecție *„Autoportret”-Când pictez știu că voi muri?
23466	Pictura datează din anul 1763 și este opera zugravilor Stanciul Radu și Voicul.
23467	Pictura din naos- Șarpanta a fost pictată în întregime.
23468	Pictura este cea care oferă detalii despre viața cotidiană egipteană.
23469	Pictura este sacră, în altar fiind o singură icoană, iar în naos sunt numai patru icoane.
23470	Pictura exterioară cuprinde scene populate de numeroase personaje în continuă mișcare.
23471	Pictura în frescă a catedralei a fost efectuată în mai multe etape, respectându-se stilul clasic bizantin, utilizat și în cazul bisericilor grecești de la Sf.
23472	Pictura interioară a fost realizată imediat după finalizarea construcției, adică în anii 1503-1504.
23473	Pictura interioară, executată în 1819 de un autor anonim, se remarcă prin prospețime, vigoare și har narativ.
23474	Picturile din 1483 (corul și arcul de triumf) îi aparți probabil lui Valentinus Pictor (care a devenit ulterior primar în 1490), iar cele din 1488 (în nava laterală nord-sud) îi aparțin probabil lui Jakobus Kendlinger.
23475	Picturile interioare și exterioare au fost executate de pictorul Atanasie Demian.
23476	Picturile murale executate de Gheorghe Tattarescu au fost parțial distruse, parțial furate în timpul demolării.
23477	Picturile murale originale au fost datate in a doua jumatate a secolului al XVIII-lea, dar ele au fost pictate in mare masura in prima jumatate a secolului al XIX-lea.
23478	Picturile rupestre ale indigenilor indică faptul că lupul marsupial trăia de-a lungul Australiei și Noii Guinee.
23479	Piederile sovietice s-au cifrat la aproximativ 30 de oameni.
23480	Piemonturile au si o importanta practica deosebita.
23481	Piemonturile Piemonturile reprezinta una din formele cele mai mari de acumulare subaeriana.
23482	Pierderea aliatului principal a fost un importantă lovitură pentru Máté Csák.
23483	Pierderea ulterioară a Asiei Mici a lipsit Imperiul de principalul centru de recrutare.
23484	Pierderea vederii O mare nenorocire îl lovește în anul 1735: își pierde complet vederea la un ochi.
23485	Pierderile irakiene și ale MEK au fost de 4500 oameni, în timp ce iranienii au pierdut 400 de soldați.
23486	Pierderile omenești au fost uriașe pentru amândouă părțile implicate în conflict, în special pentru sovietici, din rândul cărora au căzut milioane de oameni, militari și civili, în luptele pentru apărarea Moscovei și Stalingradului.
23487	Pierderile sângeroase ale românilor (morți și răniți) au totalizat 160 de ofițeri și 6.000 de soldați, în vreme ce 480 de ofițeri și 28.000 de soldați au ajuns în prizonierat.
23488	Pierderile suferite de partea japoneză au fost minimale: 29 de avioane doborâte, 4 mini-submarine scufundate, 65 de persoane omorâte sau rănite.
23489	Piero a preluat funcția de lider al Florenței în anul 1492.
23490	Pierre Chevaliere, Louis XIII, roi cornélien, p. 37. Doar istoria îi trezește interesul în afara activităților artistice și militare.
23491	Piesa a fost frecvent difuzată de posturile radio suedeze și a obținut locul zece în ierarhia națională.
23492	Piesa a fost inclusă pe cel de-al doilea album de studio al grupului What Will The Neighbours Say?
23493	Piesa a fost lansată ca cel de-al treilea disc single al materialului cu același nume.
23494	Piesa a fost lansatǎ doar ca single promo, în cluburi; a fost scrisǎ de Madonna și Mirwais Ahmadzai, care s-au inspirat din cântecul lui Mirwais, „Naive Song”, de pe albumul său, Production.
23495	Piesa a fost promovat cu un videoclip care a avut premiera on top de la Pops.
23496	Piesa care promovează acest nou material marca Bere Gratis este "Gloria".
23497	Piesa prezintă o relație intertextuală cu ‘Hamlet’.
23498	Piesa prezintă o sirenă asurzitoare la început, cu ajutorul căreia se realizează nuanța sa agresivă.
23499	Piesa reprezintă o colaborare cu interpreta americană Dev și este inclusă pe cel de-al treilea album de studio al grupului muzical, Jukebox.
23500	Piesa reprezintă ultima apariție discografică cu Mondial, un început al sfârșitului (care se va produce în 1979).
23501	Piesa s-a clasat pe locul 12 în UK iTunes Top 100. Thekhans.
23502	Piesa se încheie cu ușa trântindu-se la plecarea ei.
23503	Piesa “Truth in Passing” e caracterizată de o compoziție de pian atmospheric, fapt rar întîlnit în muzica lui Steve Roach.
23504	Piesele 3 și 9 prezintă câteva contracții, în mare parte sub forma unor sunete ușoare de clopot, în timp ce piesa nr. 6 conține efecte fără cuvinte/ tacite în stil-vocal ce acompaniază pianul.
23505	Piesele aparatului bucal care servesc pentru hrană sunt formate de o pereche de mandibule, două perechi de maxile și o pereche de maxilipede.
23506	Piesele au continuat să fie jucate pe scena teatrului Old Vic până în anul 1976, când compania s-a mutat într-un sediu nou.
23507	Piesele audio pot fi filtrate după artist, album și gen.
23508	Piesele au fost puse în timpul meciului.
23509	Piesele compuse de Bădulescu pentru disc sunt două: „Răsărit” (introducerea instrumentală a discului, potpuriu continuat de piesa „Călătorul și copacul”, scrisă de Cernea) și „Magelan” (pe versuri proprii).
23510	Piesele de pe acest promo sunt identice cu cele de pe albumul de debut.
23511	Piesele lansate ca single au fost "Ghosts", "Runaway" și "Tomorrow".
23512	Piesele lui de teatru au fost traduse în aproape fiecare limbă vorbită și sunt jucate mai des decât cele ale oricărui alt dramaturg.
23513	Piesele Reșița Model 1943 au fost amplasate pe malurile râurilor pentru a sprijini forțarea acestora.
23514	Piesele sale sunt incredibile.”
23515	Piese romane aduse din castrul Potaissa se păstrează și în alte locuri din oraș, mai cu seamă în depozitul de lângă castru.
23516	Pietrele erau apoi sparte în forme aproximative de topor, și apoi șlefuite pentru a atinge forma finală.
23517	Pietro Crespi Pietro este un muzician italian foarte arătos și politicos.
23518	Pigafetta relatează că regele creștin Humabon a trimis un mesaj în care spunea că dacă returnează trupurile lui Magellan și ale oamenilor săi, li se va da orice doresc.
23519	Pigment Cell Res. 2005 Dec;18(6):454-64 Deși irisul uman poate avea numeroase culori, combinația a doar trei culori „adevărate” determină aspectul exterior al irisului: căprui, galben și gri.
23520	Pigmentul macular acționează ca o "protecție solară pentru retină".
23521	Pilum din perioada post-Marius În timpul lui Marius, alele (alae) au dispărut, trupele fiind recrutate în legiuni organizate la fel.
23522	Pînă în 1945 a făcut parte din Germania (provincia Prusia Orientală ), deși în regiune exista o importantă comunitate poloneză (mai exact mazurieni ).
23523	Pina in anul 1700, românii din Aruncuta, ca de altfel din intreg Ardealul au fost in majoritate ortodocși.
23524	Pînă în prezent doar unele atlase indică poziția acestui recif.
23525	Pina si roadele pamintului pe care le avea in hambare, precum si o casuta pentru pindar (paznic), un saivan, grajduri pentru cai, un beci de piatra si closete.
23526	Pinguini pe insulele Crozet Clima este oceanică cu precipitații abundente, peste 2000 mm pe an, plouând în medie 300 zile pe an.
23527	Pink a confirmat faptul că era însărcinată, în noiembrie 2010, după ce a fost fotografiată purtând o rochie pentru femei gravide și a fost felicitată pe Twitter de un prieten.
23528	Pintea pleacă cu o mică trupă către Sătmar pentru a se întâlni cu Rákóczi, fiind însoțiți de cei doi ofițeri.
23529	Pippin cel Scurt ridică Durum la rangul de cetate de scaun unde a avut reședința ulterior și Carol cel Mare (742-814).
23530	Piruetele se execută rapid, cu spatele perfect drept, pentru a menține axul vertical în timpul rotației.
23531	Pisania se află peste intrare și reține mai întîi faptele și ctitorii de la 1891: „În numele Tatălui și al Fiului și Sfântului Duh s-a rezidit din temelie această sf.
23532	Pisania veche, scrisă în limba română cu litere chirilice, reține următoarele: „..
23533	Pisor, p. 210. Această părere este susținută de un studiu nord-vietnamez al bătăliei capturat în 1969.
23534	Pista 16R/34L este cea mai lungă pistă pentru uz public din Statele Unite.
23535	Pistolul Pistolul arată că Tommy a comis o crimă foarte gravă, precum: atacarea unui ofițer de poliție sau folosirea focului împotriva polițiștilor.
23536	Pistrucci nu voia să copieze lucrările altor artiști și incizori, dorind să creeze doar lucrări originale.
23537	Piticii nu au niciun fel de abilități magice, deși unii pitici din lumea Pryan folosesc foarte rudimentar magia Sartanilor prin incantații și cu ajutorul unor rune sculptate pe amulete.
23538	Pitită printre pini, o ciupercă din lemn prevăzută cu băncuțe, oferea - cândva - adăpost în caz de vreme nefavorabilă.
23539	Pittsburgh Post-Gazette, 26 noiembrie 2006 În timpul acestor opriri, ea a vizitat o colonie de leproși din China Ruddick, Nicholas.
23540	Pittsburg se poate referi la una din denumirile geografice de mai jos.
23541	Piu-Șerban Coculescu a murit prematur, la Paris, în anul 1959 în vârstă de 57 de ani.
23542	Pivnița se remarcă prin dimensiuni și masivitate.
23543	Pixar Animation Studios este una dintre cele mai importante case de producție cinematografice specializate în „computer generated imagery” (CGI), adică în animația digitală computerizată, cu sediu în Emeryville, California ( SUA ).
23544	Pixel poate rezolva problemele care altora le dau mult de gândit, însă când i se pune o întrebare banală, cum ar fi „Care e culoare ta preferată?”, se cam bâlbâie.
23545	Placă de bronz de Joseph Boehm, la baza statuii lui Drake din Tavistock. 1883 Drake și-a continuat cariera de navigator și după ce a trecut de cincizeci de ani.
23546	Placa de jos a fost amplasată în 1974 la aniversarea a 80 ani de viață, 50 de ani de preoție și 40 ani de activitate în Parohia Suceava a preotului Otto Schmegner.
23547	Placa "Nazca" s-a ciocnit cu placa continentală a Americii de Sud în urmă cu circa 150 de miloane de ani.
23548	Plachetele sunt o categorie destul de circumscrisă geografic.
23549	Plăcile de prindere sunt de obicei făcute din os, fildeș, corn sau din argint, având formă de „aripi” sau „urechi” pe ambele părți ale măciuliei (forma previne alunecarea mânerului din mână atunci când este utilizat pentru tăiere).
23550	Plăcile tectonice Anzii prezintă un caz tipic între o placă continentală și o placă oceanică (Pacific).
23551	Plăcuța și hârtia sunt apoi acoperite cu o țesătură groasă pentru asigurarea distribuirii egale a presiunii presei.
23552	Plăcuțele cu diametru de 200 mm sau mai mare folosesc o singură crestătură mică pentru a desemna orientarea plăcuței, fără nicio indicație vizuală a tipului de dopare.
23553	Plaja este flancata de o bariera de dune de nisip si de catre zone inmlastinate precum Pugi si Xeraco si bazine de apa proaspata.
23554	Plaja este ideală începând cu mijlocul lui mai și terminând cu septembrie târziu, când temperaturile medii depășesc 25 de grade Celsius.
23555	Plaja Mangaliei, de 600 m lungiime și 50-150 m lățime, are un nisip mătăsos, foarte fin, iar apele litorale sunt de mică adâncime pe o distanță mare de la țărm – sub un metru pe 200 metri lungime.
23556	Plaja Omaha era cea mai puternic fortificată plajă, iar bombardamentele aeriene și navale care au precedat debarcarea au fost total ineficiente.
23557	Plaja stațiunii „Olimp” se întinde pe circa 500 m și este protejată de trei diguri spre care coboară scările hotelurilor „Panoramic”, „Amfiteatru” și „Belvedere”.
23558	Planeta Arrakis este acoperită de un ecosistem deșertic, ostil majorității formelor de viață.
23559	Planeta giganților (cu titlul original Land of the Giants) este o serie științifico-fantastică TV realizată de către Irwin Allen între anii 1968-1970 și difuzată în România la începutul anilor '70.
23560	Planificarea pentru atacul din Creta a trebuit să fie făcut în mare grabă, iar o bună parte a operațiunii germane din insulă s-a dovedit a fi un șir de improvizații.
23561	Planificatorii nu au prevăzut sprijin aerian la mică înălțime.
23562	Planta crește în livezi și pe pajiști în locuri umede și luminoase, în zonele de munte până la o altitudine de 1000-1200 m, în vii, în zonele defrișate, sub traseele liniilor de înaltă tensiune.
23563	Plantă ornamentală și industrială Henna este larg cultivată în grădini ca plantă ornamentală sau gard viu, și este apreciat pentru parfumul puternic și plăcut al florilor sale, care amintește pe acel al trandafirului chinezesc (Rosa chinensis).
23564	Plantă perenă hemicriptofilă spre mezohidrofilă, microtermă spre moderat-termofilă, la pH amfitolerantă, întâlnită frecvent prin locuri înierbate, umede, la marginea bălților, în fânețe umede, apătoase, de la câmpie până în regiune montană.
23565	Planta produce nuiele relativ drepte și destul de lungi, dar puțin flexibile, ceea ce le face improprii folosirii pentru împletirea coșurilor.
23566	Plantațiile agricole din aceste colonii au fost construite și exploatate cu munca sclavilor aduși aici prin comerțul cu sclavi africani.
23567	Plantele inferioare ale muntilor (Tell, Rif etc.) si zonele de litoral, ocupate si ele in trecut de paduri si tufisuri, au azi o vegetatie tipica de hatisuri mediteraneene, de maquis.
23568	Plănuiau să creeze o capelă mare în York Minster, cu peste o sută de preoți.
23569	Plănuite ar fi încă doua reactoare.
23570	Planul a fost de a pune la cale răscoale la scurt timp distanță în sudul și vestul Angliei, copleșind forțele lui Richard.
23571	Planul a fost însă deconspirat, iar Tassilo a fost judecat și condamnat la moarte.
23572	Planul apropiat, cu arbori dispuși în forma unui arc, încadrează perfect clădirea aflată în centru.
23573	Planul complex extins cu "punctul de la infinit" se poate proiecta pe o sferă, numită sferă Riemann.
23574	Planul de amenajare nu neglija nici punctul de vedere tradițional, dar cuprindea o singură propunere de amenajări de gospodărire a apelor, anume derivarea unor debite din bazinul râului Oubangui în spre bazinul lacului Ciad.
23575	Planul de apărare prioritară a frontiereleor a contribuit din plin la înfrângera plononezilor.
23576	Planul de constructie pentru 700 de apartamente si birouri pe locul stadionului a fost finalizat pe 27 martie 2012.
23577	Planul era ambițios, dar, cu un dram de noroc, nu era deloc nerealizabil.
23578	Planul este cruciform, obținut prin lărgirea navei pătrate prin rezalite laterale înguste.
23579	Planul este dreptunghiular, cu absida decrosata, patrata.
23580	Planul lui Gamelin părea îndeplinit în momentul în care armatele britanice au ajuns la Dyle.
23581	Planul lui Shaddam este de a oferi controlul Casei Atreides planeta Arrakis, singura sursă de mirodenie, pentru a cădea acolo în cursa întinsă de către vechii lor dușmani, Harkonnenii.
23582	Planul orașului a fost modelat în stilul Baroc și i-au fost plasate străzi și bulevarde dreptunghiulare pentru a avea un spațiu deschis și multă verdeață.
23583	Planul presupunea ca Armata a 2-a britanică să se deplaseze spre nord printr-un teritoriu cu numeroase obstacole acvatice, care trebuiau traversate prin câteva puncte obligatorii de tracere.
23584	Planul și pregătirile Planul pentru Operațiunea Diadema a fost ca Corpul II american de pe stânga să atace în zona coastei de-a lungul drumului 7 înspre Roma.
23585	Planul sovietic Planul STAVKA pentru bătălie se baza pe o manevră de dublă învăluire a celor două fronturi ucrainene, al II-lea și al III-lea.
23586	Planurile de arhitectură au fost întocmite de profesorul arhitect Constantin Iotzu (1884-1962), iar cele de structură de către inginerul Dumitru Marcu.
23587	Planurile de termen lung ale companiei erau să migreze către arhitectura RISC, o strategie de dizain creată pentru a mări performanța.
23588	Planurile edificiului au fost realizate de arhitectul Paul Gottereau în stil clasic venețian.
23589	Planurile lor prevedeau construirea unui complex de clădiri formate dintr-o biserică, un orfelinat, un cămin internat și o locuință pentru preot.
23590	Planurile lui Estraven fac posibilă întoarcerea în Karhide și, deși Ai îi promite să ceară încetarea exilului său ca parte a tratatului dintre planete, el preferă să moară, știind că astfel poate servi mai bine cauzei lumii sale.
23591	Plarii (522 m), iar în cea stângă pe cele ale D. Scaun (398 m), Măg.
23592	Plastide fotosintetizatoare Cloroplastele Sunt organite celulare specializate pentru realizarea fotosintezei.
23593	Plata și Salud, fiind săraci, decid să-l concureze pe dl.
23594	Platforma Civică a obținut peste 39% din voturi, Lege și Dreptate aproape 30%, Mișcarea lui Palikot 10%, Partidul Popular Polonez și Alianța Stângii Democrate fiecare câte 8%.
23595	Platoul, de forma ovală (37 x 22 m), a fost amenajat și înconjurat cu un zid de piatră brută.
23596	Platoul (în latină Mensa) este o constelație de pe cerul austral.
23597	Playa însăși nu este acoperită cu nici un fel de vegetație datorită toxicității sărurilor alcaline ce o compun.
23598	Player, ca majoritatea playerelor, are nevoie de codecuri specifice pentru a reda formatele nesuportate de codecurile implicite.
23599	Player-ul video este Real Player.
23600	Play-off-ul Meciurile acestei faze au fost programate pe 17 și 18 august, turul, respectiv 24 și 25 august, returul.
23601	Plecând de la aceste fapte, Lehár și Knepler au realizat o așa numită "operetă biografică", un stil foarte popular la începutul secolului XX, în care unor personaje istorice reale li se atașează o povestire romanțată, plină de aventuri amoroase.
23602	Plecând de la acest principiu, autoritățile române au numit profesori, desemnați "hogi", care să-i învețe pe copii limba turcă, chiar și în școlile românești frecventate de copii mahomedani.
23603	Plecarea lui Bean o afectează pe Petra, dar ea ajunge în cele din urmă comandantul militar al lui Peter, căsătorindu-se cu el și făcându-i cinci copii.
23604	Plecau bărbații în cărăușie cu lemnul pe care-l obțineau din tăierea copacilor de prin împrejurimi și, astfel, cu banii obținuți au început să construiască case.
23605	Pleșu – 1112 m, altitudinea maximă), în care calcarele au generat un carst dintre cele mai interesante, unde apare întregul complex de forme endocarstice și exocarstice.
23606	Pleuronectiformes ( calcani ) este un ordin taxonomic care cuprinde pești osoși de mare cu corpul rombic, turtit lateral și asimetric, având ambii ochi pe partea dreaptă si solzi lungi, tari pe burtă și mai ales pe spate.
23607	Pliurile pielii, cu precădere cele de pe față, trebuie curățate atent, după un orar destul de strict, pentru a preveni instalarea paraziților și declanșarea unor infecții.
23608	Ploaia uneori atinge 1.2m pe an în unele zone.
23609	Plot Cea mai veche amintire a lui Yuki este o noapte furtunoasă de iarnă, în care a fost atacată de un vampir.
23610	Plumbuita decade și ajunge în ruină pentru o lungă perioadă de timp.
23611	Plumbul depășește și el adesea limita maximă, având un vârf cu valoarea de 2218 μg/l, adică de 44 ori mai mult decât limita maximă admisă, iar cuprul depășește de 12 ori valoarea maximă admisă în luna martie a anului 2007.
23612	Pluralul la nominativ este koruny české, iar la genitiv (folosit cu numerale mai multe decât 4) — korun českých.
23613	Plus la asta Vologda putea deveni centru de antrenament la înnot naval, dar lacul Kubenskii i s-a părut lui Petru I prea mic și neconvenabil.
23614	Plus (+) și minus (-) Dacă numărul este precedat de simbolul “+” se spune că numărul întreg este pozitiv, iar dacă este precedat de simbolul “-“ se spune că numărul întreg este negativ.
23615	Plutoniul ajuns în organism se deplasează în oase sau organe rămânând acolo mult timp și iradiază permanent organismul producând cancer.
23616	PMID 19955425 Istoria Tibetului anterioară secolului al VI-lea este puțin cunoscută și se bazează, în general, pe tradiții orale și de multe ori se confundă cu elemente mitologice.
23617	PND-ul venea din aceeași familie ideologică ca a mișcării Democrației Naționale din Polonia, Veiga, p.69 era de părere că evreii locali sufocau clasa mijlocie românească și trebuiau să fie expulzați, folosind sloganuri ca Evreii la Palestina.
23618	PNL-e moldovenesc intilneste maturizat, din punct de vedere politic, inceputul noului secol, dispunind de un concept perfect aplicabil eforturilor de europenizare a Republicii Moldova.
23619	PNL și PD au format Alianța Dreptate și Adevăr, relațiile dintre cele două formațiuni politice devenind tot mai tensionate din 2006.
23620	Poartă această denumire datorită contrastului puternic pe care apa din ea, mai întunecată la culoare, îl formează cu cea dimprejur.
23621	Poarta (funcția) NAND maipoate fi menționată uzual, ca o poartă ȘI-NEGAT; expresia semnifică faptul că, o poartă NAND (ȘI-NU) scoate la ieșire rezultatul negat (inversat) al unei porți AND (ȘI) a care sunt ca intrări semnalele de combinat (datele binare).
23622	Poarta monumentală a grădinii casei Assan Casa Assan, ridicată în anii 1906-1914, se găsește în București, piața Lahovari nr. 9, sector 1 (care are în centru Statuia lui Alexandru Lahovari ).
23623	Poarta propriu-zisă ia forma uni arc de triumf, iar la dreapta și la stânga sunt alte construcții pentru servitori și dependințe.
23624	Poartă un pulover cu gât lung nerulat, care acoperă gura, ca rezultat, el nu vorbește.
23625	Poate avea o bază de cunoștințe, scopuri și planuri explicite de a le realiza.
23626	Poate cea mai cunoscută inițiativă legislativă a fost statutul Muncitorilor din 1351 care a abordat problema lipsei forței de muncă cauzată de Ciuma Neagră și prin care s-a încercat stabilizarea salariilor și a prețurilor.
23627	Poate cea mai cunoscută piesă din operă este Marșul, folosit de CBS pentru seria The FBI in Peace and War, difuzată între 1944 și 1958.
23628	Poate comunica simplu dacă interlocutorul vorbește lent și distinct și se arată cooperant).
23629	Poate fi achiziționată și în magazine.
23630	Poate fi clasificată și în funcție de zona plămânului afectată: pneumonie lobară, pneumonie bronșică și pneumonie acută interstițială; sau de organismul care o provoacă.
23631	Poate fi de asemenea incert dacă presupusul călător a alterat trecutul sau a precipitat viitorul pe care și-l amintește.
23632	Poate fi descărcat de pe Xbox Live.
23633	Poate fi folosit imediat sau păstrat în grămezi pe platforme până la descompunerea totală a resturilor vegetale.
23634	Poate fi obținută pe cale artificială cu ajutorul pesticidelor cu efect de sistem, în urma folosirii cărora plantele devin temporar toxice pentru agenții patogeni și dăunători.
23635	Poate fi un singur erou pe clasa pentru 36 de ore.
23636	Poate fi vizitat din luna aprilie până în octombrie.
23637	Poate înregistra de la radio FM sau prin sursă audio externă prin cablu de exemplu de la CD Player, radio FM.
23638	Poate interesa membrele superioare și inferioare, capul sau trunchiul.
23639	Poate mai alarmant, deficitele Reagan au fost păstrarea dolarul american supraevaluat.
23640	Poate oferii finanțări și are dreptul de a emite hotărâri.
23641	Poate performa cu rezultate bune ca și câine de urmă, poate fi utilizat în programe cu rol terapeutic, se regăsește printre rasele canine utilizate de forțele de poliție în serviciul specific.
23642	Poate să nu-ți placă, dar e imposibil să nu-i admiri forța cu care descrie o lume de pe care Dumnezeu și-a luat mâna.“
23643	Poate și vrea Dumnezeu să oprească răul?
23644	Poate tot atât de mare și grosolănia celor ce se miră că a fost ales un subiect atât de îndepărtat și de străin.
23645	Poate trăi 5 ani.
23646	Pocahontas și Rolfe fac aranjamente să se întoarcă în Virginia.
23647	Pocket PC 2002 PocketPC 2002 a fost creat în Windows CE 3.0 pentru aparatele Pocket PC cu ecran QVGA (240 x 320).
23648	Podgorie în apropiere de Talmaza Interzicerea importului rusesc de vinuri moldovenești a fost instituit în septembrie 2013 și a generat un conflict diplomatic major între Republica Moldova și Rusia http://www.9am.
23649	Podișul Karst este renumit pentru formele de relief carstice dezvoltate aici, atât de suprafață, cât și de adâncime.
23650	Podul fiind reconstruit cu același număr de arcuri (arcade) pe fundamentul vechi.
23651	Podul împreună cu Turnul cu Apă reprezintă emblema orașului.
23652	Podul reprezintă un vechi monument istoric al orașului.
23653	Podul Tumski este numit, de asemenea, Podul îndrăgostiților pentru că tinerii căsătoriți atârnă lacăte, care semnifică sentimentele lor profunde, iar cheile acestor lacăte le aruncă apoi de pe pod în râu.
23654	Podul Willemsbrug la scurtă vreme după inaugurarea din 1878, vedere dinspre Noordereiland.
23655	Poe a profitat de popularitatea criptografiei în scrierea povestirii "Cărăbușul de aur", iar succesul povestirii se centrează pe o astfel de criptogramă.
23656	Poe a scris "Crimele din Rue Morgue" într-un moment în care crima se afla în prima linie în mintea oamenilor ca urmare a dezvoltării urbane.
23657	Poemele sale, reunite postum în volumul „Poezii” ( 1926 ), se caracterizează prin sentimentul nostalgiei și al spațiilor exotice („Polul Nord”, „Polul Sud”, „Sahara”).
23658	Poeta contemporană Machi Tawara a încercat să dea o viață nouă acestei poezii.
23659	Poeta stătea deseori aici la mătușa ei, Anna Erazmovna Vakar.
23660	Poetul Agarici Horia Agarici este amintit și de istoria literaturii române.
23661	Poetul ajunge în 1462 la Paris într-o stare de sănătate precară: este gârbovit, șchiop și are părul aproape complet alb.
23662	Poetul este exclus din partid, dat afară din serviciu și arestat la domiciliu.
23663	Poetul își caracterizează eroii și din câte un epitet frecvent legat de numele personajului respectiv, de exemplu "șoimanul Ahile".
23664	Poetul nu s-a orientat niciodată spre mode contrafăcute, pe el nu-l interesează în nici un fel spectacolul limbajului în formele lui exclusiviste, bătăliile moderniste.
23665	Poetul pleacă de la lucruri care par, la prima vedere, ușor de receptat însă, pe parcursul demersului poetic ajunge la scopul propus: esența revelatoare a cunoașterii de sine și a celorlalți.
23666	Poezia anglo-saxonă are un stil dramatic cu descrierea rapidă a acțiunii, în acest sens fiind diferită de poezia irlandeză celtică a aceleiași perioade, care este caracterizată de un stil mai lent, decorativ.
23667	Poezia (între piscul barbian și pӧesc), eseistică (cu accente de filosofia culturii ce aduc aminte de Mircea Eliade), teatru (asemănător cu acela de mai târziu al lui Radu Stanca), toate converg sub aceeași cupolă, având o structură „mediană”.
23668	Poezia sa, redusă ca dimensiuni și predominant erotică, e scrisă în maniera neoanacreontică a epocii, dar folosește și evidente sugestii folclorice.
23669	Poezia și școala Steiner Debutul ca poet a avut loc brusc.
23670	Poezie Ørsted a fost de asemenea scriitor și poet.
23671	Poezii În 1593 și 1594, când teatrele au fost închise din cauza ciumei, Shakespeare a publicat două poeme narative pe teme erotice, Venus și Adonis și Violul Lucreției.
23672	Poeziile lui au un caracter mai pregnant bănățean decât ale lui Victor Vlad Delamarina ; ele redau vorbirea vie a țăranilor din jurul Făgetului și mentalitatea “paorilor" față de modernizarea vieții, fiind foarte populare în Banat.
23673	Pogromurile din Dorohoi si Galați, din iunie 1940, cele din București din ianuarie 1941, si Iași din iunie 1941, au lasat în urma mii de morți si au marcat începutul distrugerii organizate a evreilor români.
23674	Poiana nr.49 * Biserica Ortodoxă "Înălțarea Domnului" Str.
23675	Poiana (Poján) pe Harta Iosefină a Transilvaniei, 1769-1773 (Sectio 110) Pe Harta Iosefină a Transilvaniei din 1769-1773 (Sectio 110) fostul sat apare sub numele de Poján.
23676	Pokemon Platinum, păstrând aceeași poveste ca în Diamond & Pearl, introduce și noi elemente.
23677	Polemica a durat mulți ani; de fapt Einstein s-a stins din viață fără să accepte teoria cuantică.
23678	Polenul Arabis are trei colpi Eudicote, Eudicotidae sau Eudicotiledonate este o cladă monofiletică a plantelor angiosperme care a fost denumită tricolpates sau dicote non-magnoliide de către autorii anteriori.
23679	Policadrul a fost donat de Școala de Arte și Meserii din Huedin, iar tetrapodul a fost donat de către Societatea Ortodoxă a Femeilor Române – filiala Huedin.
23680	Polifonia este mai rǎspânditǎ la georgienii din șesurile centrale ale țǎrii decât la cei de la poalele Caucazului.
23681	Poligonul de teste nucleare din Nevada conține 28 de zone, 1.100 de clădiri, 640 km de drumuri pavate, 480 km de drumuri neasfaltate, 10 heliporturi și două piste aeriene.
23682	Polina îl provocă pe Alexei să își demonstreze iubirea și să vadă dacă chiar ar face orice pentru ea.
23683	Poliribozomii se asociaza cate 5-40 pe o molecula de ARN mesager.
23684	Polirom, Iași, 2011), Cristian Tudor Popescu considera acest film ca fiind „un adevărat omagiu adus autocratului comunist” Cristian Tudor Popescu, op.
23685	Politia a mai inchis, de asemenea, alte servere independente ale unor companii care nu au fost afectate de rechizitoriu.
23686	Poliția New York (NYPD) a trimis unitățile de urgență (ESU) și alt personal de poliție și și-a pus în acțiune unitățile aeriene.
23687	Politică Banski dvori, fosta casă a banilor croați și actual sediu al guvernului Croația este o republică parlamentară democratică și unitară.
23688	Politica guvernului Sztojay a dus la deportarea a 19.000 de evrei din zona municipiului, transferați între 19 mai și 1 iunie 1944 prin 6 transporturi în diferite lagăre din Germania și Polonia.
23689	Politica liberală a Imperiului în Italia era privită cu reticență de către grupurile de opinie catolice franceze, iar aceste măsuri erau menite să distragă atenția de la critica pe care acestea grupuri o aduceau guvernului.
23690	Politica lui Aristotel, (coord.
23691	Politică Pentru început, Guaimar a continuat bunele relații cu Imperiul Bizantin promovate de tatăl său și a primit de la Constantinopol titlurile de patrikios și protospatharius.
23692	Politica poate semnifica și orientarea, activitatea și acțiunea unui partid (sau a unor grupări), exercitată în domeniul guvernării problemelor interne sau externe.
23693	Politica poloneză se desfășoară în conteztul unei republicii democretice, în care prim-ministrul este liderul guvernului, iar șeful statului este președeintele.
23694	Politică și administrație Primăria Braşov şi o replică a Lupei Capitoline Din 1918 au fost aleși primari aflați sub administrație românească.
23695	Politica timpurie sovietică de promovare a ceea ce a fost numită „particularism etnic” Yuri Slezkine, „The USSR as a Communal Apartment, Or How a Socialist State Promoted Ethnic Particularism,” „Slavic Review” 53, nr. 2 (vara 1994): 414-452.
23696	Politica Viața politică estonă se desfășoară în contextul unei republici parlamentare, cu democrație reprezentativă, în care primul ministru este șeful guvernului.
23697	Politician În legislația 2004-2008, Tiberiu-Ovidiu Mușetescu a fost membru în grupurile parlamentare de prietenie cu Venezuela, Bahrein și Bulgaria.
23698	Politicienii, deputații și ziarele mituite au ascuns de public criza gravă ce atinsese Compania canalului care în cele din urmă a dat faliment.
23699	Politicienii vremii, însă, au refuzat simbolul Coroanei de Oțel de pe capul acvilei, fiindcă trimitea la monarhie, și astfel, au respins întreg proiectul.
23700	Politicile grele ale lui Venceslau au cauzat pierderea oricărui suport pe care îl avusese mai devreme, în timpul domniei sale; a murit în 1305.
23701	Politicile guvernamentale de combatere a crizei au avut ca efect scufundarea în sărăcie a românilor, iar în rândul femeilor acest efect a fost resimțit mai puternic decât în rândul bărbaților", se precizează în studiu.
23702	Politicile sale glasnost și perestroika au creat condițiile pentru exprimarea deschisă a sentimentele naționale și au dat posibilitatea republicilor sovietice de a face reforme, independent de guvernul central.
23703	Poliție Deși inițial orășelul avea un departament de doi oameni (ofițeri cu timp parțial), în a doua parte a secolului al XX-lea, orășelul Centralia este acum patrulat de poliția din Pennsylvania.
23704	Polonia a întrat într-o criză majoră, care avea să-i influențeze puternic viitorul.
23705	Polonia a pierdut astfel 30% din teritoriu, (aproximativ 1.253.554 km²) și cam patru milioane de locuitori.
23706	Polonia are 232 de tancuri PT-91 Twardy în uz, iar Malaysia are 48 de tancuri PT-91M "Pendekar" în dotare.
23707	Polonia avea una dintre cele mai liberale constituții ale Europei secolului al XIX-lea, deși era foarte diferită de Constituția Poloneză din 3 mai a fostei uniuni statale polono-lituaniene.
23708	Polonia, deja iritată, murmură kurwa, și ridică o plăcuța cu "Internet serious business", care este un slogan pe internet făcut să ia în derâdere pe cei care tratează un subiect cu dispreț și, urmărind convenția Polandball, termină plângând.
23709	Polonia este a treia tara cea mai de succes țară (după Ungaria și România), care nu au găzduit niciodată Jocurile Olimpice.
23710	Poluare Poluarea se măsoară în funcție de pulberii în suspensie din aerul ambiental.
23711	Pomană reprezintă darul pe care cei vii îl fac pentru pomenirea sufletelor celor morți, a zeilor mani.
23712	Pompei ataca simultan Armenia si Pontul, iar in 63 î.Hr., Mithridates VI se retrage si se sinucide.
23713	Pompei cucerește Siria, Palestina și Iudeea și ocupă Imperiul Seleucid, iar Cezar conduce o campanie în Galia și o transformă în provincie romană.
23714	Pompei este trimis de Varvara la doctorul Melișor pentru a-l sfătui să depună plocoanele primite de la cei consultați la sediul CAP-ului, amenințându-l că în caz contrar va fi reclamat la organele abilitate.
23715	Ponderea pozițională reprezintă timpul pe sarcina respectivă la care se adaugă suma timpilor pe sarcină ai tuturor sarcinilor care o urmează. xxx.
23716	Pontiful și-a continuat discursul, după ce Paisley a fost scos din sală.
23717	Pooja a fost încoronată de către Amruta Patki fosta Miss Earth din 2006.
23718	Pop Mircea", cu circa 360 de paturi, Policlinica orășenească, Baza de fizioterapie cu apă termală și Serviciul de ambulanță.
23719	Popoarele turcice din Asia au stǎpânit multe regiuni.
23720	Poporul akan este un grup etnic din Africa de Vest fiind dominant atât în Ghana cât și în Coasta de Fildeș, și unul dintre cele mai numeroase din regiune, numărând peste 20 de milioane de membri.
23721	Poporul Dogon este cel mai bine cunoscut pentru mitologia sa, dansurile lor mascate, sculptură în lemn și arhitectură.
23722	Poporul era considerat străin de către stările conducătoare; ei erau japonezi doar prin adopție.
23723	Popovici)si, bucurandu-se de aprecieri unanime, a reusit ca aceasta formatie sa ocupe primul loc din tara,in ierarhia corespunzatoare.
23724	Popper identifică unele principii importante care stau la baza unei societăți deschise: * Umanitarismul - compasiunea pentru semenii noștri (p.209) * Individualismul - indivizii sunt mai importanți decât grupul sau statul din care fac parte.
23725	Pop) și al lui Teodor Teutișan, învățători.
23726	Popularitatea ei a scăzut către sfârșitul anilor '40, dar aceasta a rămas o prezență importantă până la mijlocul anilor '50.
23727	Popularitatea elementului ostinato, poate fi, de asemenea, justificată prin ușurința lui, precum și printr-o gamă, deși..
23728	Popularitatea lui Triple H creștea mai ales după feudul cu The Rock pentru titlul intercontinental pe care avea să-l adjudece la SummerSlam 1998.
23729	Popularitatea naziștilor și a lui Hitler în particular a atins apogeul în timpul celbrărilor de pe 6 iulie 1940 legate de capitularea Franței.
23730	Popularitatea sa imediată a fost evidențiată de vânzarea primelor numere în aproape 300.000 exemplare.
23731	Popularitatea și vânzările grupului se aflau la mijlocul anilor 1970 în scădere continuă.
23732	Popularitate Este cea mai vândută revistă de astronomie din lume, aproximativ 114.080 de cititori pe lună.
23733	Popularitate și influență Ayn Rand îl ridică în slăvi pe Brown în cartea ei The Romantic Manifesto, iar faimosul scriitor pulp Mickey Spillane l-a numit „scriitorul meu preferat din toate timpurile”.
23734	Popularitate SUV-urile au devenit populare pentru cabinele lor mari și pentru că sunt percepute ca foarte sigure și au un aspect utilitar.
23735	Popularizarea și extinderea Majoritatea din primele single-uri au fost compuse de The Corporation, care au compus pentru The Jackson 5 melodia care a mixat tradiționalul “Motown Sound” și au numit-o “bubblegum soul”.
23736	Populată la început în mod exclusiv de populație aborigenă, Canada a fost fondată sub forma unei uniuni de colonii britanice, unele dintre ele transformate din foste colonii franceze.
23737	Populația activă economic constituie circa 62% din numărul total.
23738	Populația actuală este de 136.500 de locuitori numiți Tourangeaux și Tourangelles.
23739	Populația a rămas predominat franconă, cu un dialect si cu o mentalitate specifică.
23740	Populația astfel cum s-a stabilit în iulie 2009 a fost de 104.574.
23741	Populația Chinei din 1949 până în 2008 Politica copilului unic, împreună cu preferința tradițională pentru băieți, pot contribui la un dezechilibru în raportul dintre sexe, la naștere.
23742	Populația comunei este de 14841 locuitori (2010).
23743	Populația comunei este de 2609 locuitori (2012).
23744	Populația comunei este de 3116 locuitori (2004).
23745	Populația comunei este de 3876 locuitori, împărțiți în 1493 gospodării.
23746	Populația comunei este de 396 locuitori (2005).
23747	Populația comunei este de 43648 locuitori (2011).
23748	Populația creștea în mod constant în următoarele decenii.
23749	Populația dedusă din recensământ a fost de 620,145 de locuitori (diasporă inclusiv: 672,656).
23750	Populatia: Din cauza plecarii oamenilor in strainatate, populatia a scazut la 1800.
23751	Populația dobrogeană a reușit să înlăture în mod rapid toate vicisitudinile create de război.
23752	Populația Dumbrăveniului intră în legătură cu marile asociații religioase și culturale ale armenilor, în care se simțeau puternic influențe iluministe ale Apusului.
23753	Populația După recensământul din 2002,Comuna Glăvile avea în jur de 2500 și ceva de locuitori putând fi numită o comună de mărime mijlocie.
23754	Populația este descrisă ca fiind de câteva sute,poate mii de oameni, care trăiau în case de lemn.
23755	Populația este mai densă în Rusia europeană, în apropiere de Munții Ural și în sud-vestul Siberiei.73% din populație trăiește în mediul urban, în timp ce 27% în cel rural.
23756	Populația Europei a scăzut de la 70 de milioane la 50 de milioane.
23757	Populația Evoluția demografică Evoluţia demografică a populaţiei din Heidelberg În 1946 orașul Heidelberg atinge pentru prima dată cifra record de 100.000 locuitori și capătă statutul de oraș mare.
23758	Populația evreiască din această perioadă a fost mare și prosperă și multe sinagogi evreiești frumoase din Polonia au fost construite în stil baroc.
23759	Populația înfometată are tendința de a-și vinde uneltele, animalele, pământurile.
23760	Populația, istoria, cultura, Ed.
23761	Populația orașului, care se găsește de-a lungul șoselei naționale U.S. Route 180, la vestul intersecției acesteia cu U.S. Route 191, era de 3.538 de locuitori conform recensământului din anul 2000 al Statelor Unite.
23762	Populația orașului este de 7000 de locuitori.
23763	Populația pe țări Vârsta Reflectând scăderea natalității, țările europene au per total o populație mai bătrână decât cele din restul lumii.
23764	Populația primea de două ori pe săptămână (miercurea și sâmbăta) apă sărată pentru uz casnic și pentru animale.
23765	Populația rurală a județului era de 160.766 persoane.
23766	Populația Rwandei de aproximativ 11 milioane de locuitori face din aceasta statul african cu cea mai mare densitate a populației.
23767	Populația Rzeczpospolitei a scăzut în timpul răscoalei cu aproximativ un milion de oameni.
23768	Populația sa este de aproximativ 770,000 locuitori.
23769	Populația satului era în 1956 de 1969 locuitori – 973 bărbați și 996 femei.
23770	Populația se poate estima la circa 330 de persoane.
23771	Populația totală a Teleneștiului este de 10.960 persoane, inclusiv 1.660 în satul Mihalașa și 304 în satul Mihalașa nouă.
23772	Populația totală de turci mesheți este estimată la circa 300.000 de persoane.
23773	Populația urbei se îndeletnicea cu agricultura, munca în atelier, dar și cu distracțiile specifice orașului.
23774	Populație :1989: 579 (recensământ) :2007: 486 (estimare) Obiective turistice * Biserica de lemn cu hramul "Sf.
23775	Populație În 1905 populația satului era de 665 de persoane, apoi în 1910 crescuse la 2.608 persoane.
23776	Populație La recensământul populației din 2004 în Codrenii Noi au fost înregistrate 719 de persoane, inclusiv 353 bărbați (49,10%)și 366 femei (50,90%).
23777	Populație Populația în anul 1910 era de 1082 locuitori din care 943 maghiari și 130 români.
23778	Populație Prima atestare documentară a satului Marin apare la 1458.
23779	Populație, suprafață Recensămîntul din 2000 a arătat o populație totală de 57291 locuitori.
23780	Populațiile asiatice iernează în sudul Asiei, regiunea indo-malaieză și Australia.
23781	Populatiile pot avea teme diverse cum ar fi "toate persoanele care traiesc intr-o tara" sau "fiecare atom cuprins intr-un cristal".
23782	Porecla Țepeș i s-a atribuit de pe urma execuțiilor frecvente prin tragere în țeapă pe care le ordona.
23783	Pornește într-o călătorie în jurul lumii, trecând și prin țara noastră, participă activ la viața politică a timpului său, prin opere militante puse în slujba demnității umane.
23784	Pornind de la această premiză, oficialitățile coloniale au dus o politică de franco-europenizare în coloniile franceze, în special în Africa Franceză de Vest.
23785	Porrhothele este un gen de păianjeni cu cinci specii descrise.
23786	Portalul vestic este cel mai bine păstrat, iar în sculptura consolelor și a cheilor de boltă se întâlnesc elemente figurative.
23787	Portalul vestic, neobișnuit de monumental, interpretează forma și decorația unui portal gotic.
23788	Portativul este un desen (o grafică) alcătuit din 5 linii paralele și echidistante (și implicit 4 spații).
23789	Portavioanele americane care aveau pundea de zbor din lemn, au avut de suferit mai mult din cauza atacurilor kamikaze decât cele cu armură din oțel ale Flotei Britanice din Pacific.
23790	Portavioanele nou construite au fost proiectate astfel încât să aibă numai două lifturi pentru avioane și echipamente noi de stingere a incendiilor.
23791	Port-drapelul, ales de către colonel, nu era integrat nici unei subdivizi a batalionului.
23792	Porțile Orientului, 2011, Este prezent în antologiile Scriitori Bistrițeni, Ed.
23793	Porțiunea bine conservată, cu lungimea de 165 m, din vechiul drum roman se află în paralel cu drumul ce leagă stațiunea Geoagiu-Băi de cătunul Poienari.
23794	Porțiunea cu verde închis arată Suedia propriu-zisă reprezentată în Riksdagul Stărilor, în vreme ce celelalte tente de verde reprezintă diferite dominioane și posesiuni suedeze.
23795	Porțiunea de la rampa de nord a trecătorii oferă un peisaj alb înghețat încântător.
23796	Porțiunea orbitară Situate de o parte și de alta a scobiturii etmoidale, se găsesc cele doua lame osoase care formează porțiunile orbitare ale osului frontal.
23797	Porțiunea sudică a Yemenului modern, cunoscută ca Protectoratul Adenului, s-a aflat sub control britanic.
23798	Porțiunile talusului sunt bine izolate și ușor de recunoscut; cu toate acestea este considerat în întregime și comparat cu un cuboid, căruia i se descriu șase fețe.
23799	Portret al regelui Eric al XIV-lea, 1561 Ioan a fost Ducele de Finlanda și era căsătorit cu o prințesă poloneză.
23800	Portretistica tradițională este caracterizată prin concentrarea privirii asupra figurii și asupra mâinilor, fapt ce duce indisolubil la surprinderea atitudinii și expresivității modelului.
23801	Portretul Lisei Gherardini, soția lui Francesco del Giocondo, cunoscut sub numele de Mona Lisa (numele este de fapt Monna Lisa sau La Gioconda), aflat în colecția Muzeului Luvru începând cu 1797, este poate cel mai cunoscut portret realizat vreodată.
23802	Portretul lui Andrea Doria, cca. 1520, de Sebastiano del Piombo. Andrea Doria (sau D'Oria) (n. 30 noiembrie 1466 - d. 25 noiembrie 1560 ) a fost un om politic care a fost în fruntea Genovei din 1528 până în 1560 când a murit.
23803	Portretul lui Jean Perdriau Vitraliu al bisericii Saint-Pavain din Pin-en-Mauges Jean Perdriau Jean Perdriau (1746-1793) este unul din primii conducători ai răscoalei din Vendée.
23804	Portugalia Antrenor: Paulo Bento Lotul final a fost anunțat pe 19 mai 2014, iar numerele jucătorilor pe 24 mai.
23805	Portugalia a participat la o ediție a Campionatului Mondial de Rugby netrecând de faza grupelor.
23806	Portughezii constituie 13% din populația din Luxemburg.
23807	Portughezul Cristiano Ronaldo deține recordul pentru cele mai multe goluri marcate într-un sezon în campionat (46 în sezonul 2011–12).
23808	Portul a fost modernizat în 1890 și conectat cu Moscova printr-o cale ferată.
23809	Portul Dudinka este închis în timpul înghețului de primavară până în luna mai.
23810	Portul Yokohama a devenit repede baza comerțului cu străinătatea.
23811	Porturile genereaza 25% din cifra de afaceri a județului Constanța.
23812	Porumbul are efect împotriva stresului.
23813	Porumbul era folosit pentru obținerea unei băuturi alcolice fermentate numite chicha.
23814	Porus, după ce vede că s-a înșelat, pornește atacul contra lui Alexandru.
23815	Porus se satură de această mobilizare continuă a armatei, așa că pune străji.
23816	Posesia colecției furate apoi de sovietici în timpul celui de- al Doilea Război Mondial este încă și azi motiv de dispută între Turcia, Germania, Rusia și Grecia.
23817	Posesia (jus possidendi) este dreptul de a stăpâni bunul.
23818	Posesia unei mașini de scris reprezintă un delict.
23819	Posibil este ca și racovicenii, după această luptă, să se fi răsculat asemenea locuitorilor de pe întreg cuprinsul Transilvaniei, împotriva foștilor stăpânitori.
23820	Postamentul,prevăzut cu orificii, pe care erau amplasate vasele în vederea arderii, se găsește 70 cm înălțime față de bază.
23821	Postcombustia produce o flacără impresionantă la ieșirea din reactor, care depășesște adeseori lungimea aeronavei și, datorită destinderii în atmosferă apar unde de șoc (romburile din figura de la începutul paginii) care produc un zgomot puternic.
23822	Posteritatea sa de mare poet era însă asigurată.
23823	Poște se afla într-o stare de dezorganizare care impunea luarea de măsuri din partea statului.
23824	Postul de televiziune Fox Kids a fost apoi cumpărat și este deținut la ora actuală de Disney-ABC Television Group.
23825	Postul de televiziune NTU va fi gazda evenimentului.
23826	Postul din nord urma să fie atacat de o altă persoană cu care se va lua legătura prin telefonul din turn.
23827	Postul prezintă informații deformate, informații despre personalități trecute in neființă, având invitați necredibili și folosind imagini preluate de pe Internet fără acordul titularilor.
23828	Postum au fost publicate trei cărți de non-ficițune, două poeme, două romane science fiction (unul dintre ele, apărut în 2006, fiind o colaborare neobișnuită) și patru antologii.
23829	Pot avea dimensiuni, forme și calitați diferite în funcție de domeniul de utilizare.
23830	Potențial turistic Plaja „Tineret” din Călărași O importantă resursă naturală a municipiului Călărași o reprezintă apele de suprafață.
23831	Potera a dat foc păpurișului și stufului și când Amza a încercat să fugă împreună cu oamenii lui, potera i-a împușcat pe toți, apoi au fost puși în furci la porunca boierului Stanciu.
23832	Pot exista un număr de așa-numite "elemente directoare" în fața elementului activ pe direcția de propagare și, de obicei, un singur (dar posibil mai multe) "reflector" pe partea opusă a elementului activ.
23833	Pot fi decorați cu Ordinul "Pentru curaj personal" și persoane care nu sunt cetățeni ai Republicii Moldovenești Nistrene, dar care s-au dovedit atașați intereselor Republicii Moldovenești Nistrene.
23834	Pot fi discrete, localizate doar la pleoape, cu precădere matinale, sau pot fi edeme generalizate.
23835	Pot fi folosite ca fertilizanți și se știe că nu conțin metale grele sau alți contaminanți.
23836	Pot fi încheiate acorduri de licență, joint venture sau parteneriate, dar se pot utiliza și alte mijloace, de exemplu spin-off.
23837	Poți să te concentrezi mai bine, te simți mai apt și în general mai bine.
23838	Pot rămâne vizibile timp de mai multe săptămâni.
23839	Potretul lui Nicole Oresme dintr-o miniatură medievală Nicole Oresme (n. c. 1323 - d. 11 iulie 1382 ), cunoscut și ca Nicolas Oresme sau Nicolas d'Oresme, a fost un important filozof al Evului Mediu timpuriu.
23840	Potrivit acelorasi surse, Koroliov ar fi fost asasinat deoarece ar fi comis erori grave in ultima perioada a activitatii, ca sef al programului spatial.
23841	Potrivit acesteia, una dintre noile prevederi stabilește că angajații subdiviziunilor adminstrației publice locale devin incompatibili cu funcția de ales local, adică de consilier local sau raional.
23842	Potrivit autoarei Anne Edwards, acest lucru s-a datorat prieteniei prințesei cu compozitorul Isidore de Lara.
23843	Potrivit cercetărilor NHTSA, în 2005 costul ABS-ului era estimat la 368 USD, ESC-ul costând încă 111 USD.
23844	Potrivit ciclului supercontinentelor, Pangeea Ultima ar putea apărea în următorii 250 milioane ani.
23845	Potrivit cronicilor (începând cu aceea a lui Anonymus ), numele mamei regelui este de origine turcă, șaroldu „jder alb”.
23846	Potrivit datelor din anul 1438 Csánki Dezső, op.
23847	Potrivit datelor din evidența primăriei, în anul 2007 Runcu avea o suprafață de 7915 ha, din care peste 4950 ha fond forestier, incluzând și masivul Leaota si munții învecinați.
23848	Potrivit documentelor vremii respective, reiese că pentru eficientizarea acestei idei, la Administrație a fost transferat din Styria, Austria un inspector pe nume Slavik, care deținea cunoștințe din Austria la aplicarea gazelor de furnal.
23849	Potrivit ei, activitatea organelor de simț nu este determinată de realitate obiectivă, ci de o energie proprie, ruptă în mod metafizic de lumea exterioară.
23850	Potrivit estimărilor, Bumako numără peste 1.000.000 de locuitori și tot mai mulți oameni continuă să sosească din localitățile învecinate, care nu le mai pot asigura apă potabilă sau energie.
23851	Potrivit informațiilor obținute de la câțiva locuitori din Miclăușeni, o parte din mobilierul castelului a ajuns în casele unor localnici din Miclăușeni și Butea.
23852	Potrivit lui Iordanes, Aetius se temeau că, dacă hunii ar fi fost complet nimiciti, vizigoții ar renunta la loialitatea lor față de Imperiul Roman și ar fi devenit o amenințare mai gravă.
23853	Potrivit mass-mediei sârbe, în urma revoltelor 19 persoane au murit, 11 albanezi și 8 sârbi, câteva sute rănite, 4.000 de sârbi obligați să-și părăsească casele, 800 de case și 35 de biserici ortodoxe au fost vandalizate, distruse sau profanate.
23854	Potrivit mitologiei greco-romane, unicornii puteau fi prinși doar de persoanele neprihănite, astfel, prezența acestuia în scenă este o referință evidentă la virtutea fetei.
23855	Potrivit moțiunii „Un viitor pentru România”, FSN era definit ca un „partid de centru stânga care se inspira din valorile social-democrației moderne europene”.
23856	Potrivit obiceiului romano catolic, copilul a fost numit numai "prințul" până la botez.
23857	Potrivit recensământului din 1964, localitatea număra atunci 10.175 suflete.
23858	Potrivit spuselor lui Attila, nimeni alții decît Sf.
23859	Potrivit testamentului lui Henric al IV-lea cel Pios, el a moștenit în 1290, provinciile Cracovia și Sandomierz (ambele au fost numite Polonia Mică), însă le-a cedat curând lui Wenceslau al II-lea, Regele Boemiei.
23860	Potrivit The Sydney Morning Herald, compania care l-a angajat pe Aziz ca stripper a susținut că era un tip minunat, "în afara steroizilor".
23861	Potrivit The Times în timp ce scria necrologul, Knievel a fost unul dintre cele mai mari simboluri americane ale anilor '70.
23862	“Potrivit tradiției Bisericii Una”, continua artistul, “a ridica o biserică înseamnă a construi o pogorâre.
23863	Potrivit tradiției, el a descoperit icoane ascunse printre posesiunile Irinei și a refuzat să împartă patul conjugal cu ea ulterior.
23864	Potrivit unor afirmații, hanul s-a construit intre anii 1720-1725, fiind ars în mai multe rânduri de turci.
23865	Potrivit unor cervantologi, ca Américo Castro, Daniel Eisenberg și alții, Cervantes avea de ascendență cordobeză prin ambii părinți, dar această teorie nu este acceptată în unanimitate.
23866	Potrivit unui sondaj al ziarului El Mundo din noiembrie 2005, 77,5% dintre spanioli cred că regele Juan Carlos este "bun sau foarte bun", 15,4% "nu așa bun" și numai 7,1% "rău sau foarte rău".
23867	Potrivit unui sondaj de opinie publicat de revista “Newsweek”, un razboi in Irak fara acordul ONU nu ar primi aprobare decit din partea a 31-39% din americani.
23868	Pound călătorește în Europa, stabilindu-se în cele din urmă la Londra.
23869	Povara zilei duble de lucru este exclusive pe umerii femeii, care în afara profesiei mai are și datoria “naturală” de avea grijă de casă și copii, eventual și de persoanele mai în vârstă din familie.
23870	Povestea biblică a lui Onan este în mod tradițional legată de menționarea masturbării și de o condamnare a ei, dar actul descris în această povestire este coitus interruptus, nu masturbarea.
23871	Povestea celui mai mare site de comerț electronic din România a început în anul 2000, când bicicleta Pegas a unui utilizator din Brașov a fost primul produs vândut.
23872	Povestea descrie cum o nava se scufundă după ce est lovită de o altă navă.
23873	Povestea Din 2161, modificarea genetică a permis omenirii să se oprească din îmbătrânire de la 25 de ani.
23874	Povestea Filmul este o poveste de dragoste despre un rebel cu o cauză, un rebel care nu se poate decide între o dragoste nevinovată pasională și o dragoste liniștită, cuminte, docilă.
23875	Povestea Filmul începe cu Chaplin angajat ca muncitor la o linie de asamblare.
23876	Povestea filmului trebuia să fie diferită față de ceea a filmului original, deoarece Lussier și Farmer nu au vrut să prezinte din nou povestea originala din respect pentru munca lui Clive Barker.
23877	Povestea În vremea lui Ludovic al-XIII-lea, mai precis în 1626, un tânăr gascon din Tarbes, urmând povața părintească, pornește spre Paris pentru a intra în slujba regelui devenind muschetar.
23878	Povestea lui mă fascinează și a jucat un rol esențial în viața mea.”
23879	Povestea ''Omer ucar era un tanar care lucra ca ucenic la un atelier de reparatii si traia o viata modesta impreuna cu familia sa.
23880	Povestea Potrivit legendei călărețul fără cap a început să dea târcoale orașului.
23881	Povestea se dovedește a fi un vis al celor două fetițe.
23882	Povestea Servadac și contele Timașev stabilesc condițiile unui duel din cauza unei femei de care amândoi erau îndrăgostiți pe ascuns.
23883	Povestea se termină cu faptul că Jang-Geum efectuează prima cezariană din Coreea.
23884	Povestea unui băiat și a robotului său venit din viitor pentru a-l feri de necazuri.
23885	Povestea urmează soarta unei echipe neexperimentate, "Snow Kids", pe măsură ce aceștia își propun să câștige Cupa Galactică de Fotbal.
23886	Poveste Desmond Miles, un barman din prezent a fost răpit de organizația templieră Abstergo și pus în Animus, o mașină care poate citi memoriile strămoșilor din ADN.
23887	Poveștile cu case bântuite de fantome sunt elemente de bază în istoria acestor ființe supralumești.
23888	Poveștile pe care le citea vorbeau despre muntenii georgieni care luptaseră vitejește pentru independența țării.
23889	Povestirea a fost adaptată ulterior într-un episod din 1994 al serialului TV Memoriile lui Sherlock Holmes cu Jeremy Brett în rolul lui Holmes, Edward Hardwicke în rolul dr.
23890	Povestirea Amintirile unui magician și fragmente din însemnările olandeze au fost traduse în revista „Roet“ nr.1(84), 2000, care apare la Drenthe, Olanda.
23891	Povestirea "Fereastra camerei de baie" a fost considerată obscenă de cenzori, iar Babel a fost învinuit de încălcarea articolului 1001 al Codului Penal.
23892	Povestirea lui, "Gold", una dintre ultimele scrise de el, descrie eforturile unor programatori de a crea o "dramatizare computerizată" a celei de-a doua părți a romanului.
23893	Povestirea, publicată în februarie 1976 în Stellar-2, a fost recompensată cu premiul Hugo și cu premiul Nebula pentru "Cea mai bună nuveletă science fiction".
23894	Povestire relatată de către Ali bin Abi Talib: Într-o noapte, Apostolul lui Dumnezeu a venit la mine și la Fatima, fiica Profetului și a întrebat: „Nu vă rugați (noaptea)?
23895	"Povestiri din gară" conține 9 piese, din care una instrumentală.
23896	Povestirile erau scrise într-un grai local, dar mai elevat, într-un fel de formă standard a dialectului folosit de naratorul popular.
23897	Povestirile lui Jim Corbett, celebru vânător de tigri, arată cât de sângeroase pot fi ciocnirile omului cu tigrul.
23898	PowerPoint Viewer Microsoft Office PowerPoint Viewer este un program folosit pentru a rula prezentări pe computere care nu au PowerPoint instalat.
23899	Powiate Cele 379 de powiate (powiat, plural pentru 2-4: powiaty, plural pentru 5 și mai multe: powiatów) sunt unitățile administrative de nivel 2, intermediare între voievodat și comună.
23900	Powiatul este condus de consiliul ales de cetățeni (rada powiatu), care în schimb alege executivul (zarząd powiatu) condus de staroste (starosta).
23901	Poziția locului este subliniată de denumiri ca: Vîrful între Văi (sens de interfluviu), Dealul la Cărări, Sub Piatră etc. Constituția litologică este amintită de unele denumiri: Vf.
23902	Poziția partidului era exprimată prin memorii adresate lui Carol.
23903	Poziția poate fi deasemenea dificilă pentru parteneri cu înălțimi diferite.
23904	Pozițiile oficiale ale Platformei sunt exprimate de către Biroul de presă.
23905	Poziționarea geografică Comuna Tudora este situată în partea de sud-vest a județului Botoșani, la poalele Masivului Dealul Mare, la 32 km distanță față de municipiul Botoșani, centru administrativ și politic al județului.
23906	Ppm sau P/m (parți per milion) reprezintă o unitate de măsura a concentrației.
23907	Prăbușirea acestei civilizații în jurul anului 1700 î. Chr.
23908	"Prăbușirea Casei Usher" a fost publicată pentru prima dată în numărul din septembrie 1839 al revistei Burton's Gentleman's Magazine.
23909	Practica crimelor de onoare trebuie condamnată și încurajată adevărata învățare a Coranului.
23910	Practic, a fost prima investiție a puternicului concern elvețian în România.
23911	Practica individuală sau comunitară a Lectio Divina poate să fie făcută sub mai multe forme dar descrierea făcută de Guigo rămâne fundamentală.
23912	Practicând un fotbal ofensiv și spectaculos, Newcastle a promovat din nou în prima ligă, după o victorie în deplasare cu 2-0, tot cu Grimsby.
23913	Practicându-se în concedii și vacanta generoasa, mai ales vara, mari suprasolicitări ale infrastructurii.
23914	Practicanții sexului tantric nu urmăresc atingerea orgasmului, ci menținerea pe o perioadă cât mai lungă într-o stare de pre-orgasm sau pre-ejaculare.
23915	Practicantul de Aikido se angajeaza pe o cale care-l conduce dincolo de limitele corpului și spiritului luate separat și la capătul careia se va regasi pe sine, mai senin și ințelept.
23916	Practica Pentru a obține gusturi și arome noi, bucătăria de fuziune va amesteca ori diverse platouri, ori va realiza rețete străine cu ingrediente locale.
23917	Practica politică este considerată ca fiind foarte importantă.
23918	Practic, englezii nu aveau de ales: sau îi opreau pe spanioli pe mare, sau erau pierduți.
23919	Practic, fiind o marionetă fraceză, ducatul nu s-a bucurat de un anumit grad de auto-guvernare, iar mulți polonezi au crezut că victoriile lui Napoleon ar putea aduce restaurarea întregii comunități.
23920	Practic, ofensiva iraniană începea să semene cu cea irakiană, produsă cu doi ani în urmă, pentru ambele armate fiind mai ușor să-și apere teritoriul decât să avanseze pe teritoriul inamic.
23921	Practic, o mulțime de numere reale este mărginită dacă este conținută într-un interval finit.
23922	Practic, până la finele anilor patruzeci ai secolului trecut, Universitatea din Tiraspol a fost unica instituție de învățământ superior care pregătea specialități pentru economia națională a Republicii.
23923	Practic, toate comediile mute sunt clasice: Easy Street, One AM, The Pawnshop, și The Adventurer sunt probabil cele mai cunoscute.
23924	Prada este înfiptă în prealabil în spini de arbori pentru a fi ucisă și sfâșiată mai ușor, în acest mod își fac și provizii de hrană.
23925	Prada fiind una imensă.
23926	Prada omorâta este aruncată mai întâi în sus, apoi este prinsă și înghițită, având în vedere că limba pupezei este mică.
23927	Pradă unor noi excese, Carol bea până cădea lat sau tăia cu sabia capetele oilor vii până când coridoarele palatului se umpleau de sânge.
23928	Prados și Stubbe, p. 223. Westmoreland a mers până într-acolo încât a amenințat cu demisia în caz că dorințele sale nu sunt respectate.
23929	Pragmatismul se referă la comportamentul uman de a pune deoparte un ideal, pentru a urmări un alt ideal, cu o importanță mai mică, dar mai ușor de realizat.
23930	Prahova ) este un inginer, informatician, profesor universitar, pionier al informaticii în România, dar și om de afaceri de succes.
23931	Prahova, în semn de înaltă prețuire pentru activitatea desfășurată în dezvoltarea și modernizarea orașului și contribuția adusă la ridicare prestigiului localității pe plan național și internațional” - ș.a. Legături externe „www.
23932	Praktiker Bau- und Heimwerkermärkte Holding AG este o companie din Germania care se ocupă cu vânzarea de produse DIY (do it yourself) și proiecte de amenajare pentru casă și grădină.
23933	Pratchett a publicat prima sa povestire, „The Hades Business”, la 13 ani, în revista școlii.
23934	Prat de la Riba a creat de asemenea Escola de l'Administració Local (Școala Administrației Locale) cu scopul de a învăța oameni de serviciu civil.
23935	Praxiteea face poze prin sat, surprinzându-i pe bărbați consumând băuturi spirtoase la crâșmă.
23936	Prea Fericirea Sa a participat la peste 200 de simpozioane, congrese și conferințe teologice internaționale, aducând contribuții importante în rezolvarea problemelor dezbatute în cadrul acestor întruniri.
23937	Prealocarea persistentă are aplicații pentru fluxurile media și pentru bazele de date.
23938	Précieuse (Prețioasa) a fost sabia lui Baligant, regele sarazinilor din poemul epic francez Cântecul lui Roland care datează de la mijlocul secolului al XII-lea.
23939	Precipitațiile din această zonă sunt mai reduse decât în Alaska de sud-est, dar aici ninge mai mult, și zilele tind să fie mai senine.
23940	Precipitațiile înregistrează o medie anuală de 585,4 mm, destul de ridicată pentru o zonă de câmpie similară.
23941	Precipitațiile sunt în general ușoare astfel încât o ploaie cu un volum mic de apă poate dura și o oră.
23942	Precipitațiile sunt în medie de 600 mm, vienezii bucurându-se de numai 60 de zile de vară, față de cele 70 de zile de iarnă pe an.
23943	Precizarea pe teren a vechilor hotare, tinându-se seama și de eventualele revendicări ale foștilor stăpâni de moșii.
23944	Precizarea s-a dovedit de bun-augur pentru cercetările viitoare, determinând, totodată, desprinderea unei măști, a unui mister ascuns în spatele figurilor de stil ale textului.
23945	Precizie Precizia unui termometru este cea mai mică variație de temperatură pe care o poate măsura termometrul.
23946	Precum în cazul palatului Stern, și aici influențele arhitectului Lechner Ödön asupra celor doi arhitecți oradeni Komor și Jakab se resimt în mod special în maniera de decorație a fațadelor, caracterul curbiliniu și cel plan regăsindu-se întocmai.
23947	Precum mai devreme, Atta credea că vorbea doar cu pasagerii, dar vocea lui era înregistrată și de controlorii liniilor de zbor.
23948	Predă o perioadă ca profesor de religie la Liceul de fete Notre Dame de Sion din Iași (1936-1937).
23949	Preferând să rămână în afara partidelor, mai degrabă a asistat decât să ia parte la procedurile care, în ianuarie și februarie 1875, au dus la adoptarea legilor fundamentale care au stabilit republica drept guvern legal al Franței.
23950	Prefixul „nano-” vine din greaca veche unde înseamnă „pitic”.
23951	Pregătiri Presiunile intense exercitate de aliații occidentali au făcut ca Rusia să facă pregătirile în mare grabă.
23952	Prejudecățile si presupunerile întunecau înțelegerea Evotec prin faptul ca circulația era așa de mare: deși reuniunile de lucru si chestionarele atrăgeau după sine câteva mesaje neplăcute si totuși incontestabile.
23953	Prelucrările se reprezintă prin secvențe de instrucțiuni, dar ele pot fi și vide.
23954	Preludiu Bosnia și Herțegovina și Sangeacul Novibazar Conform articolului 25 din Tratatul de la Berlin Austro-Ungaria a primit drepturi speciale asupra provinciilor otomane Bosnia și Herțegovina și Sangeacul Novibazar.
23955	Preludiul Datorită represiunilor ordonate de guvernul otoman și de aliații lor ( Puterile Centrale ), Marele Sharif Hussein, liderul naționaliștilor arabi, a acceptat să se alieze cu Regatul Unit și Franța împotriva otomanilor.
23956	Prelungirea lor submersă se face prin platforme continentale dezvoltate.
23957	Premiera a avut loc pe canalul The Box.
23958	Premiera filmului a avut loc la 1 decembrie 2006, fără ca regizorul să fie prezent.
23959	Premiera filmului a fost urmărită în America de 11,4 milioane de telespectatori.
23960	Premiera în România a fost pe Boomerang la Boomerang Cinema și pe Cartoon Network la Cartoon Network Cinema.
23961	Premiera serialului a avut loc la 6 martie 2011.
23962	Premierea a avut loc în 2007 la Verona *300 Anelli - Lucrare pentru pian și orchestră scrisă în două acte (prima fără pian)).
23963	Premier League 2010-2011 a fost a 19-a ediție a primei ligi engleze de fotbal de la reorganizarea ei în 1992.
23964	Premier League și-a redus numărul la 20 în 1995 și a ajuns una dintre cele mai bogate ligii din lume.
23965	Premierul tailandez s-a arătat interesat de cooperarea cu Japonia după ce a văzut bunele rezultate ale alianței Malaeziei cu niponii.
23966	Premii Acest film a fost distins în anul 1978 cu două premii ale Asociației Cineaștilor din România (ACIN).
23967	Premii Cu ocazia decernării premiilor brokerilor de asigurări din data de 9 februarie 2012 de către revista de specialitate Xprimm, compania Kunden Broker a primit „Trofeul pentru Excelență în Asigurări de Viață”.
23968	Premii după țară * Cunoscută ca RD Congo din 1997.
23969	Premii * Fantoma de la clasa întâi (1998) și Lume, lume, soro lume…(1998) – nominalizate doi ani consecutiv la concursul UNITER pentru Cea mai bună piesă românească a anului.
23970	Premii Ficțiunea lui Reynolds a primit trei premii și a fost nominalizată în câteva ocazii.
23971	Premii Gheara a câștigat premiile SF Chronicle și Nebula pentru "Cel mai bun roman" în 1981, premiul Locus în 1982 și a fost nominalizat la premiile Hugo și World Fantasy în 1982.
23972	Premii * Herta Müller a primit în 1994 pentru romanul său „Animalul inimii'' „Premiul Kleist”.
23973	Premii *În 1993, primește premiul Ministerului Afacerilor Externe al Franței la Festivalul Internațional al Nuvelei Francofone, ediția 1993, cu o nuvelă tradusă și redactată în limba franceză.
23974	Premii În anul 1934 Societatea Scriitorilor Români i-a acordat lui Simion Stolnicu, din fondurile sale proprii, din fondurile Ministerului Artelor și din donațiile speciale pe care le-a primit, Premiul pentru poezie pentru volumul Punct vernal.
23975	Premiile sunt date echipelor cu cele mai mari scoruri și fiecărui elev, luându-se în considerare scorurile la testul grilă.
23976	Premii Oscar * Cel mai bun actor în rol secundar - Dr.
23977	Premii primite Romanul „La Commedia des ratés” a primit Premiul Mystere și Grand Prix de la litterature policiere.
23978	Premii Romanul a fost recompensat cu premiul memorial John W. Campbell.
23979	Premii și distincții * Premiul Rivarol, 1950 sau 1956 cf.
23980	Premii și medalii Koroliov a primit de doua ori titlul de Erou al Muncii Socialiste, in anii 1956 și 1961.
23981	Premiul Dutch Football Talent of the Year (Nederlands Voetbal Talent van het Jaar) a fost acordat în Olanda din 1984 fotbaliștilor sub 21 de ani.
23982	Premiul este, asadar, intotdeauna accesoriul produsului ori al serviciului platit.
23983	Premiul Filialei Craiova a Uniunii Scriitorilor *Muzeul cu nemărginiri (versuri), Ed.
23984	Premiul internațional al fundației Hasselblad sau Premiul Hasselblad este o recompensă în domeniul fotografiei oferită în fiecare an, începând cu anul 1980 unui artist fotograf care s-a evidențiat prin munca sa.
23985	Premiul pentru Interpretare Feminină – Mariana Buruiană, Festivalul Național al Filmului, Costinești 1987.
23986	Prenumele său poate fi citit și ca Satoshi, dar el utilizează Satoru.
23987	Preocupările se îndreaptă în special în direcția anatomiei și în 1543 apare opera monumentală a lui Andreas Vesalius De Humani Corporis Fabrica (Cu privire la construcția corpului omenesc), moment crucial în istoria medicinei.
23988	Preocupat permanent de îmbogățirea cunoștințelor muzicale, Tiberiu Soare a participat și la cursul de compoziție predat de Dan Dediu la aceeași Universitate.
23989	Preoții au observat că Nilul își umflă apele când cea mai strălucitoare stea de pe cer, Sirius, apare pe bolta cerească, la mijlocul lui iulie, în zori, după o lungă perioadă în care nu putea fi văzută.
23990	Preoții și teologii evrei ai vremii care au compus cosmogonia biblică au luat în considerare ideile despre structura lumii acceptate pre atunci și au reflectat asupra lor prin prisma teologiei lor specifice și în lumina propriei lor experiențe religioase.
23991	Preoți slujitori Cronicile parohiei atestă ca slujitori ai acestei biserici pe următorii preoți parohi: * Teodor Ianovici – administrator între 2 decembrie 1854 și 20 iulie 1864 și paroh între 20 iulie 1864 și 5 decembrie 1868.
23992	Preoți - vicari (începând cu anul 1989) * pr.
23993	Preot paroh a fost P.C. Pr. Protopop Nicolae Conduratu.
23994	Preot paroh Buldan Petre - 1998 în prezent, la cârma bisericii se află preotul paroh Buldan Petre, născut în anul 1960, în comuna Provița de Sus, din părinții Miron și Măria.
23995	Preotul din Gura Humorului îi avea în îngrijirea spirituală și pe credincioșii din satele apropiate: Capu Codrului, Solca, Băișești, Măzănăești, Arbore.
23996	Preotul este cel care adună oamenii în jurul său în ‘’rand’’, creând alături de ei o viziune care îi ajută să lupte împotriva creaturilor kyralliene.
23997	Preotul Ilie Ciuntuleac a devenit văduv la sfârșitul anului 1872.
23998	Preotul protopop era Popa Iárul Archidiaconus Augustin Bunea, Din Istoria Românilor.
23999	Preotul Teodor Iulian are meritul de a fi reînnoit școala confesională.
24000	Prepararea băii: Un pumn de plante se pune la macerat în 10L apă timp de 6h.
24001	Prepelița crește de regulă două generații de pui într-un an, cuibul este o gropiță în sol căptușită de femelă și ascunsă în ierburi care sunt aplecate de pasăre în boltă deasupra cuibului.
24002	Prepozitul Ulrich Häupl a primit în 1446 dreptul de a purta veșminte episcopale.
24003	Presa Universitară Clujană, 1997); * Development and cognition (PUC, Cluj Napoca, 2001) - în colaborare cu O. Benga; * Evaluarea academică (Ed.
24004	Presa vremii comenta ironic lipsa de rezultate a campaniei deosebit de costisitoare a Armatei Române (s-au investit în acest sens 1.620.000 lei).
24005	Preșdintele fracțiunii PCRM este Alibert Malâș, președintele fracțiunii PLDM este Alexei Procopi, deputații din cadrul PD rămân neafiliați.
24006	Președinte al UTA Gagauz-Yeri În anul 1999, Mihail Kendighelean este ales ca președinte al Adunării Populare a UTA Gagauz-Yeri.
24007	Președintele Allende a fost răsturnat de la putere și mai apoi asasinat în timpul loviturii de stat conduse de generalul Augusto Pinochet ( 1973 ).
24008	Președintele de atunci al companiei, James Howard „Dutch” Kindelberger, a afirmat că ei sunt capabili să producă un avion de vânătoare echipat cu același motor ca P-40, dar cu performanțe superioare acestuia.
24009	Președintele era îngrijorat de soarta prevederile amendamentelor constituționale propuse de el la sfârșitul anului 1991, care, neadoptate, ar fi făcut ca puterile speciale ale președintelui să expire la sfârșitul lui 1992.
24010	Președintele este și comandatul suprem al armatei.
24011	Președintele GPB a declarat că nu este nejustificat dacă țara se va retrage.
24012	Președintele în exercițiu al Uniunii, Abraham Lincoln a fost reales ca președinte.
24013	Președintele în funcție este Mortaza Ghöbäydulla uly Räximev, ales în decembrie 1993 și reales în decembrie 2003.
24014	Președintele organizației a fost de la constituire Florentin Scalețchi, care a fost și realizator de emisiuni TV având ca temă drepturile omului.
24015	Președintele Seimului (Marszałek Sejmu) este ales ca reprezentant suprem al camerei inferioare a Parlamentului.
24016	Preşedintele Statelor Unite William Howard Taft a fost deseori ridiculizat pentru că era supraponderal Principalul scop al mișcării de acceptare a persoanelor grase este reducerea discriminării la adresa supraponderalilor și a obezilor.
24017	Președinte suprem a fost A.C.Cuza, iar președinte Octavian Goga.
24018	Președinția În mai 1868 republicanii îl desemnează candidatul lor la președinție, și câștigă alegerile în defavoarea adversarului Seymour.
24019	Președinția Primul an Roh și-a început președinția sub egida unei agende ambițioase- care includea continuarea așa-numitei "politici însorite" față de Coreea de Nord a predecesorului său, Kim Dae-jung.
24020	Președinția se schimbă în ordinea alfabetică a numelor în limba engleză a membrilor Consiliului de Securitate al Națiunilor Unite; ea este deținută de către Mexic pe luna aprilie 2009.
24021	Pre-sezon CF Brăila a dezamăgit în sezonul 2008-2009, clasându-se pe locul 8 și astfel ratarea obiectivului impus la startul sezonului, promovarea.
24022	Presiunea atmosferică atinge anual media de 758 mm Hg coloană de mercur.
24023	Presiunea atmosferică scăzută începe să aibă efecte marginale dar detectabile în vârf ( ).
24024	Presiunea de combustibil în rampa comună este controlată de senzor de presiune al rampei și a unui ventil de decompresiune.
24025	Presiunea parțială de oxigen este controlată de trei senzori tip R22D Teledyne independenți unul de celălalt.
24026	Presiunea se măsoară cu barometrul și valoarea ei poate fi exprimată în mai multe unități de măsură, cel mai adesea în milimetri coloană de mercur ( torr ), dar și în kiloPascali sau atmosfere.
24027	Prestația compensatorie poate fi stabilită în bani, sub forma unei sume globale sau a unei rente viagere, ori în natură, sub forma uzufructului asupra unor bunuri mobile sau imobile care aparțin debitorului.
24028	Prestația publică viguroasă a lui Elțin a contrastat în mod clar cu apariția palidă a lui Ianaev.
24029	Prestații Fiecare concurent interpretează un cântec în fața publicului și a juriului, de obicei cântând acompaniat de un negativ și de dansatori.
24030	Prestigiul și importanța reușitei aveau să fie recunoscute însă 10 ani mai târziu, atunci când Gallant Fox reușea aceeași performanță sub o puternică atenție media.
24031	Presupunem că cercul cu centrul în B intersectează spirala în E. Unghiul ABE este egal cu o treime din unghiul ABC.
24032	Pretextul Cearta a fost provocată cu ocazia turnirelor organizate în Andenne.
24033	Pretextul fusese servit mai înainte colegilor: continuarea studiilor la Cernăuți.
24034	Pretindea deci Moise că toată planeta (America de nord și Australia inclusiv) suferea de foamete?
24035	Prețuit încă din timpul vieții, a fost mai târziu criticat pentru a faptul de a fi revenit la formele considerate "tradiționale".
24036	Prețul acestor aparente realizări economice deosebite a fost denigrarea practic totală a poporului italian și a primului său ministru în afara teritoriului țării, în special la Liga Națiunilor Unite.
24037	Prețul mâncării fiind în creștere, consumatorii asiatici încep să prefere mâncărurile occidentale iar fermierii și țările în curs de dezvoltare se zbat să țină pasul.
24038	Pretutindeni în lume, clădirile au căpătat o formă mai elegantă și mai putin greoaie.
24039	Prevalența bolii este mai ridicată în Turcia Ozalp I, Coskun T, Tokatli A et Als.
24040	Prevăzută inițial pentru 2012, digitalizarea terrestră a fost amânată din cauza opoziției industriei cablului.
24041	Prevenire și combatere * Eliminarea virusului latent al garoafelor se realizează prin metoda culturilor de meristeme "in vitro".
24042	Previziunea pentru decembrie 1998 era de 1,2 milioane barili/zi.
24043	Previziunile lunare asigură realizarea de planuri financiare mai proaspete si mai recente.
24044	Prezența acestor elemente arhitectonice denotă influențe orientale.
24045	Prezenta Coranlui este o dovada a existentei Lui Allah pentru ca nu poate fi cuvant fara cuvantator.
24046	Prezența în clasamente „If I Were a Boy” a debutat în Billboard Hot 100 pe ultimul loc, doar cu ajutorul difuzărilor primite din partea posturilor de radio.
24047	Prezența în clasamente Odată cu confirmarea ca single a cântecului „Can't Speak French”, acesta a început să fie comercializat în format digital.
24048	Prezentare Atelierul lui Moș Crăciun de la Polul Nord este bine camuflat și nu poate fi văzut din satelit.
24049	Prezentare Debbie este o fetiță ai cărei părinți se ceartă constant, acordându-i prea puțină atenție.
24050	Prezentare Din cauză că nu se mai înțelege cu părinții săi, tânărul Petre ( Dan Nuțu ) se mută la fratele său mai mare, Andrei ( Ion Dichiseanu ), care este un actor de succes.
24051	Prezentare După ce un mineralog descoperă o rază cu puteri extraordinare, un grup de oameni de știință încearcă să o folosească în scopuri criminale.
24052	Prezentare Filmul prezintă orașul Sin City, un oraș întunecat în care au loc multe întâmplări dramatice, poliția este coruptă, iar pe străzi are loc o luptă între prostituate și un grup de mercenari.
24053	Prezentare Fostul preot Travis Jordan trăiește în orășelul Antioch după ce și-a pierdut credința în Dumnezeu, cu trei ani înainte, atunci când iubita sa soție a fost ucisă, iar criminalii nu au fost descoperiți.
24054	Prezentare generală Această cale ferată pornește din orașul Adjud și are ca punct final localitatea Siculeni fiind in lungime de 150 kilometri.
24055	Prezentare I. "Captain Trips" Romanul este împărțit în trei părți sau cărți.
24056	Prezentare În anul 2038 resursele minerale ale pământului sunt pe sfârșite, în spațiul cosmic având loc lupte pentru ultimele depozite de pe alte planete și sateliți.
24057	Prezentare Lilliana Hoffman moare într-un accident de căruță în pădure, accident cauzat de atacul unor lupi supranaturali asupra cailor și vizitiului.
24058	Prezentare Povestea filmului are loc atât pe un Pământ răvășit de suprapopulație și poluare cât și într-o luxoasă stație spațială numită Elysium locuită doar de cei bogați, singurii care sunt considerați cetățeni.
24059	Prezentare Supraviețuitorii unui holocaust nuclear creează cyborgi pentru a-i ajuta la reconstruirea civilizației umane.
24060	Prezentare Șuric (Demianenco), un tânăr student încă naiv, merge în Caucaz pentru a studia obiceiurile locale și pentru a culege folclor.
24061	Prezentare Trimisă spre colonia minieră de pe Janus VI, nava Enterprise primește sarcina de a investiga zvonurile despre o creatură subterană ciudată, responsabilă de distrugerea unor echipamente și de moartea a cincizeci de mineri.
24062	Prezentare Un geniu malefic având identitate necunoscută, care se autodenumește "Dr.
24063	Prezența unei așezări romane în acel loc se cunoaște mai demult, dar nu și a unei așezări feudale.
24064	Prezența unei erori logice formale într-un argument deductiv nu implică nimic despre premisele argumentului sau concluziile sale.
24065	Prezintă lucrări în colecții personale din SUA, Canada, Italia, Israel, Germania, Ungaria și România.
24066	Prezintă un stil eclectic, cu urme ale unor mai vechi adaptări de la începutul secolului al XX-lea (1902).
24067	Prezumția de încredințare către tată continuă să fie utilizată foarte des și în prezent de către judecătorii din țările musulmane unde rolul și autoritatea tatălui sunt respectate.
24068	Priam a devenit mai târziu rege.
24069	Priboi a fost scos în noiembrie 2007 de sub urmărire penală, pentru că procurorii nu au putut stabili cu certitudine că ar fi primit mită și nici că respectivele intervenții s-au produs în realitate.
24070	Pridvorul creează impresia de spațiu liber, deschis.
24071	Pridvorul este deschis, susținut de zece coloane masive de cărămidă și arce trilobate.
24072	Pridvorul este spațios, mărit într-o etapă ulterioară cu suprafața dublă celei inițiale.
24073	Pridvorul inițial a fost modificat în urma unor deteriorări structurale majore în zidăria bisericii, ca urmare a unor calcule incorecte ale elementelor de rezistență.
24074	Pridvorul situat pe latura de sud este deschis, deasupra sa aflându-se un mic turn-clopotniță.
24075	Priestley credea că prin educarea tinerilor el ar putea realiza consolidarea congregației.
24076	Priestley, predicând în fața lui Charles James Fox care întreba „Mă închin, Doctore, există o asemenea ființă ca un diavol?”, la care Priestley răspunde „Nu”, în timp ce diavolul se pregătește să-l atace de la spate.
24077	Prietenii, admiratorii și vizitatorii de pe Internet îi spun Octave.”
24078	Prietenii ei șoricei, în schimb, nu pierd vremea și refac o rochie care a aparținut mamei Cenușăresei, folosind colierul pe care Drizella l-a aruncat și o eșarfă aruncată de Anastasia.
24079	Prietenii il alintă folosind inițialele M.H.S. A fost caracterizat de critica literară drept un precursor al postmodernismului literar românesc.
24080	Prieteniile defavorabile ale trecutului îl urmăresc însă: într-o zi un Robinson în stare de ebrietate se prezintă la hotel și Rossmann îl transportă în dormitorul liftierilor.
24081	Prietenii lui Dumbo noi sunt Claude și Lolly Twin urșii care părăsesc haos oriunde se duc, Dot zebră curios, Godfrey hipopotamul, care este mai în vârstă și vrea să facă lucruri pentru el însuși, și Penny struț aventuros.
24082	Prieteni si entuziasti au facut ca pagina de internet si aplicatiile aferente sa fie gazduite si pe alte servere, ale unor diferite companii care furnizeaza Internet, incluzand companii din Olanda si Belgia.
24083	Prietenul lui cel mai bun este Bogdan (Bobo).
24084	Prima a avut loc în Singapore în 10-13 Decembrie 2008 la Centrul Internațional de Convenții și Prezentări Suntec Singapore.
24085	Prima a fost marele producător american de înghețată Dreyer's, iar cealaltă a fost Chef America, producătorul produselor de patiserie Hot Pockets.
24086	Prima apariție publică în expoziție a locomotivei la Smithsonian a avut loc la 22 decembrie 1884, unde a fost pusă în Sala de Est a clădirii Arte și Industrie.
24087	Prima ascensiune românească a vârfului Makalu a fost facută pe 12 mai 2008 de catre Alex Găvan, trecându-și astfel în palmares al treilea vârf de peste opt mii de metri.
24088	Prima atestare documentara a localitatii a fost in anul 1669.
24089	Prima atestare documentară a localității este din anul 1481 când apare cu denumirea poss.
24090	Prima atestare documentară este în 3 nov 1352, într-un act de donație, un anume Ștefan de Mâtnic primește domenii pe lângă râul Mâtnicel.
24091	Prima bază de tratament de la Băile Tușnad a fost realizat după proiectele lui Bela Kuklai și s-a finalizat în anul 1890, sub denumirea “Ștefania” (mai târziu “Sfânta Ana”).
24092	Prima carte a seriei a fost lansată în octombrie 2003, a doua urmând-o după un an.
24093	Prima carte tradusă în limba română a fost publicată în 2007 de către editura Corint, următoarele 4 fiind publicate în anii următori.
24094	Prima companie romaneasca care a livrat un proiect interactiv de mare amploare este TomTouch, care a furnizat catre Schlumberger Wordwide 62 de chioscuri interactive pe toate continentele si functioneaza ca suport pentru intranet-ul companiei.
24095	Prima competiție la care participă și femeile este legată de inaugurarea acestui bazin.
24096	Prima competiție poate fi considerată cea organizată la Tromsø în 1843, în timp ce în Finlanda primele întreceri datează din 1865.
24097	Prima conferinta s-a tinut in iulie 1957 in Pugwash, Nova Scotia, de aici vine numele organizatiei.
24098	Prima Constituție muntenegreană a fost proclamată în 1855 ; cunoscută deasmenea sub numele de Codul lui Danilo.
24099	Prima Costituție Republicană din 1891 a separat religia de stat, făcând toate religiile din stat egale în Codul Legii, Biserica Romano-Catolică rămânând foarte influentă cu toate astea până în anii 1970.
24100	Prima cronică novgorodeană, contemporană cu bătălia, nu dă niciun fel de cifre.
24101	Prima culegere de fabule a lui Krîlov apare la începutul anilor 1809 și de atunci, în decurs de 24 de ani, scriitorul a scris peste 200 de fabule (dintre care câteva constituie adaptări sau traduceri după fabulistul francez La Fontaine sau grecul Esop ).
24102	Prima curtină Donjonul şi zidurile cetăţii Incinta inițială includea spre nord-vest un turn de poartă rectangular, prevăzut cu hersă (ale cărei urme sunt încă vizibile) și completat probabil de un pod mobil.
24103	Prima dată a fost fundaș central,a mai fost utilizat ca mijlocaș defensiv cât și mijlocaș dreapta.
24104	Prima dată a sărit în râul Tigris, dar a supraviețuit.
24105	Prima dată când Marie-Thérèse a văzut Palatul Versailles a fost la 25 octombrie 1660.
24106	Prima dată s-a apropiat de el în 1925 la Ministerul Educației Publice, unde lucra la o frescă murală.
24107	Prima definiție a lui Menon O primă definiție încercată de Menon arată virtutea ca o „capacitate în arta de a cârmui oamenii”.
24108	Prima denumire care a fost utilizată de către teutoni a fost Marienburg, sau Castelul Mariei.
24109	Prima dinastie imperiala centralizata Chinezǎ, fost întemeiată în anul 221 î.Hr. de împăratul „ Qín Shǐhuáng” si a urmat perioadei cunoscute sub denumirea de Perioada Statelor Combatante (Zhanguo Shidai chin.
24110	Prima dintre acestea, Armageddon's Blade, introduce al nouălea aliniament, orașul/rasa ; un generator de hărții aleatorii, o varietate de noi creaturi, noi eroi și structuri, și alte șase campanii.
24111	Prima dintre acestea este așa-numita “giri”, tradusă drept “adevăratul motiv”, care are sensul de “datorie”.
24112	Prima dintre cele două cărți a fost relansată în luna septembrie a anului 2002 sub numele The Discworld Roleplaying Game, cu ilustrații de Paul Kidby.
24113	Prima Doamnă Jacqueline Kennedy, soția președintelui a organizat cea mai mare redecorare a Casei din istoria sa.
24114	Prima ediție a fost publicată în 1982 și, după douăzeci de ani, a fost publicată o noua ediție îmbogățită cu peste 1000 de noi articole și peste 600 de ilustrații color și alb-negru.
24115	Prima ediție s-a desfășurat pentru stagiunea teatrală 1991-1992.
24116	Prima emotigramă a cunoscut de-a lungul timpului multe variante.
24117	Prima este aceea a lui Sir Richard Burton și a prietenilor săi, care se reunesc pentru a călători spre capătul fluviului.
24118	Prima etapă poate include și tehnici de separare, cum ar fi cromatografia.
24119	Prima etapă prevede crearea infrastructurii necesare punerii în exploatare a unei flote de 20 autobuse cu pile de combustie pe ruta Whistler, Vancouver, Surrey, Victoria care după va fi extinsă până la San Diego.
24120	Prima expo de pictura -in Bucuresti,la galeria Bibliotecii Municipale,in toamna anului 1985,expozitie vernisata de Radu Ionescu,Radu Bagdasar.
24121	Prima expoziție personală deschisă la Suceava în februarie 1973, releva un talent viguros, dublat de o mare personalitate.
24122	Prima fază a luptelor Operațiunea Bagration a început pe 22 iunie 1944 cu atacuri de tatonare a liniilor germane.
24123	Prima fază în dezvoltarea ideii de produs este definirea cerințelor sale, pe baza punctelor de vedere ale clienților, companiei, pieței și reglementărilor în vigoare.
24124	Prima femeie care a încheiat o astfel de cursă a concurat sub denumirea de „Miss America”, deși nu era de origine americană.
24125	Prima ficțiune care se țese în acest leagăn al pisicii este cea a naratorul însuși, avid de realul-senzațional, dar și de nevoia, inocent umană, de certitudine.
24126	Prima formă a manuscrisului a fost finalizată în aprilie 2008.
24127	Prima generație, cunoscută sub codul intern M100, a fost lansată în 1998.
24128	Prima generație de Camaro se încheie cu modelul din anul 1969.
24129	Prima încercare este Tăcerea, pe care Tamino o învinge, nu însă și Papageno.
24130	Prima îndoială în credință, Goethe a avut-o în anul 1755 cu ocazia cutremurului din Lisabona: Dumnezeu i-a pedepsit la fel pe cei nevinovați că și pe cei vinovați și nu s-a dovedit părintește J.W.v. Goethe: Dichtung und Wahrheit.
24131	Prima întâlnire a grupului a avut loc la Capul de Mistreț.
24132	Prima jumătate a romanului este construită pe antagonia om-animal ( lup ) pentru a explica nevroza autorului (identificat cu Harry Haller), și a generației sale în fapt.
24133	Prima linie de tramvai a fost dată în folosință la 14 august 1900.
24134	Prima linie tehnologică ce utiliza acest catalizator a fost construită de către compania chimică americană Monsanto în 1970, iar carbonilarea metanolului cu catalizator de rodiu devine metoda predominantă pentru obținerea acidului acetic.
24135	Prima livrare către SUA a avut loc în mai.
24136	Prima locomotivă Borsig a fost livrată pe 24 iulie 1841 pentru linia Berlin - Anhaltische Eisenbahn.
24137	Prima locomotivă electrică Data de 31 mai 1879 poate fi considerată ziua de naștere a tracțiunii electrice feroviare.
24138	Prima lui acțiune a fost Neukuhren în Prusia de Est, unde ca recrut a primit instruirea de bază a Luftwaffe.
24139	Prima manșă a semifinalelor s-a jucat pe 24 aprilie, iar manșa secundă pe 1 mai 2014.
24140	Prima masă este micul dejun.
24141	Prima menționare a satului datează din timpul domniei regelui Ștefan Uroš I al Serbiei între anii 1254-1264.
24142	Prima mișcare naționalistă (1906) Sattar han ( 1868 1914 ) Deșteptarea națională în Azerbaidjanul de Sud a început în primii ani ai secolului XX.
24143	Prima navă a fost condusă de căpitanul Duyfken Olandezul, Willem Janszoon.
24144	Prima nava care sosește poartă un nou tip de mercenar, mai letal și violent, în timp ce a doua navă este condusă de un om pentru care urmărirea lui Riddick este o afacere personală.
24145	Prima parte a domniei lui Ludovic al XIV-lea a fost caracterizată de importante reforme administrative și mai ales de o restribuire mai bună a taxelor.
24146	Prima parte este formată din Pactul Ligii Națiunilor, care reprezintă o parte comună a tratatelor de pace incheiate după Primul război mondial.
24147	Prima piatră de mormânt avea inițial o formă trapezoidală, dar în prezent este ruptă, având lățimea în partea inferioară de 0,65 m și lungimea pietrei de 1,45 m. Inscripția care se poate citi este următoarea: "(.
24148	Prima promoție a avut 50 de marinari.
24149	Prima promoție a obținut diploma (Master dublu Paris Tech și HuaZhong) pe 15 martie 2013.
24150	Prima repriză a fost una cu puține ocazii de gol, Steaua înregistrând un singur șut pe spațiul porții.
24151	Primăria Actualul primar al Vălenilor de Munte este ec.
24152	Primăria din Boras a oferit putin ajutor clubului Elfsborg pentru a construi noul stadion, contribuind cu 30-40% din costurile de constructie.
24153	Primarii orașelor franceze se plâng de foarte multe ori de faptul că importanța lor este subevaluată în cazul deplasărilor în străinătate, deoarece cei mai mulți dintre aceștia administrează doar o zonă mică din centrul zonei metropolitane.
24154	Primarul din Rodos a adunat soldații și cetățenii la un ospăț cu fructe și vin."
24155	Primarul este ales în condițiile legii 70/1990 cu modificările și completările ulterioare, având un mandat cu o durată de 4 ani.
24156	Primarul Indbur al III-lea Primarul Indbur al III-lea ( Fundația și Imperiul ) a fost unul din conducătorii Fundației.
24157	Prima sa apariție alături de formație a fost în cadrul unui concert organizat pentru membrii fanclubului oficial, la Hanover Grand, care s-a dovedit a fi una dintre cele mai importante apariții live ale trupei.
24158	Prima sa apariție are loc în romanul Le Tigri di Mompracem, publicat în foileton în perioada 1883-1884 sub titlul La tigre della Malesia.
24159	Prima s-a calificat în finală.
24160	Prima sa mare lucrare a fost îndiguirea Luncii Dunării realizată între anii 1962-1964.
24161	Prima sa misiune a fost de restabilire a ordinii și disciplinei în mănăstire.
24162	Prima sa operă a fost un studio al unei tinereți neliniștite intitulat Les Cahiers d’André Walter (1891) (Caietele lui André Walter).
24163	Prima sarcină a lui Anne a fost de-a insufla conduita fetei răsfățate.
24164	Prima școală din sat, școală primară de patru clase a fost contruită în perioada interbelică.
24165	Prima scrisoare conținea un număr de întrebări referitoare la politica economică a regimului și la violarea drepturilor omului, în timp ce a doua făcea apel Congresului să nu-l realeagă pe Ceaușescu.
24166	Prima sesiune de jam a fost puțin dezamăgitoare, dar cea de-a doua a schimbat totul.
24167	Prima si cea de a II a Dinastii ale Egiptului Antic sunt deseori combinate sub titulatura de grup : Perioada Dinastică Timpurie.
24168	Prima specie epizotică a fost descoperită in 1909 pe corpul unui liliac malaiesian bulldog chel și a fost descrisă de către Karl Jordan.
24169	Prima submisie într-o revistǎ de specialitate internaționala a fost refuzatǎ, cu argumentul ca “Aceastǎ metodǎ a fost deja testatǎ si nu poate sa funcționeze”.
24170	Prima: Sunteți pentru aderarea Crimeii la Federația Rusă, cu statut de subiect al Federației.
24171	Prima tentativă de capturare a aerodromului a fost ținută în șah de un complex de buncăre.
24172	Prima teorie avea ca argumente mai multe mențiuni istorice.
24173	Prima tipăritură care s-a păstrat a fost Evangheliarul slavo-român a lui Filip Moldoveanul (Sibiu, 1551-1553).
24174	Prima trambulină de zbor cu schiurile a fost finalizată în 1930 și este situată pe muntele Ponca.
24175	Primăvara durează, în oraș, în medie 70 de zile; se consideră că se termină în prima decadă a lunii mai.
24176	Prima va viza aeronava, care prezenta riscuri de zbor, iar a doua va investiga intervenția echipelor de salvare, care au ajuns cu întârziere.
24177	Prima versiune pentru public a fost 0.93, publicată pe data de 5 martie 2003.
24178	Primea datele de intrare pe bandă de hârtie și putea fi configurată să efectueze diferite operații din logica booleană, nefiind însă Turing-completă.
24179	Primele afirmări teatrale s-au produs la "Theatre des Mathurins", în 1924, cînd, alături de o echipă "Les Cadets", a interpretat rolul titular din piesa lui Victor Eftimiu, "Akim".
24180	Primele cântece din exil le va înregistra în anii ’90 la Londra.
24181	Primele cantități de gaz metan extras din gheața de sub sol au fost obținute prin anii 1970, în Siberia, extragerea din mare e mai dificilă.
24182	Primele culori ale clubului privind ecipamentul erau: tricouri bleu-ciel și bleu-marin și short-uri negre.
24183	Primele dispozitive inventate pentru spălarea hainelor au fost grătarele de lemn.
24184	Primele două albume ale grupului conțineau elemente din genurile amintite și, deși au avut succes în Regatul Unit și Australia trupa avea să fie considerată una de underground în Statele Unite încă până la apariția albumului Parallel Lines în 1978.
24185	Primele două albume, Ten Kai și Full Moon Story au devenit favorite ale fanilor mișcării New Age incipiente.
24186	Primele două cântece promovate: „September” și „ I Like (The Trumpet) ” s-au bucurat de reacții favorabile, atât din partea publicului, cât și a presei.
24187	Primele două categorii sunt specifice Pământului de Mijloc, prin urmare nefiind recunoscute drept magie în poveștile respective.
24188	Primele douăzeci și cinci de foi din acest ciclu sunt expuse în 1881 la Durand-Ruel și apreciate de Edomd de Goncourt drept operele unui "bijutier poet, scăldate cu scânteierea și patina comorilor din O mie și una de nopți" (Jurnal, 15 mai 1881).
24189	Primele erau zoomorfe și constituiau fabule educative în spiritul epocii.
24190	Primele evidențe ale unui sistem progresiv de antrenament sunt scrierile generalului grec Xenephon (435-355 Î.Hr.), care a fost primul care a privit călăria ca pe o știință, și mai târziu, ca pe o artă.
24191	Primele grupări mafiote au fost defapt niște bande mici înarmate care se implicau în revolte.
24192	Primele încercări de mumificare au fost eșecuri totale ceea ce i-a determinat pe cei ce se ocupau de îmbălsămare să încerce în schimb păstrarea formei corpului.
24193	Primele însemnări documentare mai detaliate se referă al Conscripția generală a Banatului, efectuată în 1717 de austrieci, după ce aceștia au cucerit Banatul de la turci.
24194	Primele licențe pentru televiziuni private au fost emise în 1992.
24195	Primele lui apariții, precum Cosmic Engineers (1939), urmau tradiția veche stabilită de E. E. "Doc" Smith, dar a început curând să-și dezvolte propriul stil, descris de obicei ca "blând și pastoral".
24196	Primele mașini de refrigerare au apărut la începutul secolului XIX construite de inventatori britanici și americani ca Oliver Evans, Michael Faraday, Jacob Perkins și John Gorrie.
24197	Primele medrese au fost ridicate în timpul domniei lui Orhan.
24198	Primele mențiuni referitoare la febra Dengue datează din 1779.
24199	Primele păpuși din lemn au fost realizate aici.
24200	Primele picturi rupestre reprezentând acest animal au apărut cu cca. 4500 ani în urmă.
24201	Primele raporturi ale avariilor erau înfricoșătoare.
24202	Primele rezultate au fost complet dezamăgitoare, deoarece savanții nu au putut găsi nicio urmă de emisii alfa în produsul eluției.
24203	Primele sale instrumente sunt în general bazate pe modelul "Grand Amati" dar mereu a încercat să atingă nivelul de sofisticare al instrumentelor Amati.
24204	Primele sale posturi au fost Cairo (1912−1914) și Istanbul (1914−1918), iar după sfârșitul Primului Război Mondial a devenit viceconsul la Zürich (1918−1920).
24205	Primele schimbări de componență nu au întârziat să apară: chiar în 1966 sunt cooptați noi membri, studenți cu alte specializări.
24206	Primele schițe istorice, cuprinse în 47 cărți, scrise probabil între 27 î. Hr.
24207	Primele televizoare care au fost fabricate au fost televizoare CRT alb-negru.
24208	Primele trei clase de liceu le-a făcut la liceul "Matei Basarab" din București, și apoi a studiat la liceul militar "Mănăstirea Dealu" de lângă Târgoviște.
24209	Primele vaccinuri cu anatoxină au fost introduse de Gaston Ramon (medic veterinar și biolog francez): vaccinul antidifteric (1923) și vaccinul antitetanic (1927).
24210	Primele zece exemplare aveau scris pe fuselaj „Construit în România”.
24211	Primește noi funcții în partid, iar în mai 1933 ajunge membru al comitetului KIMSZ Budapesta.
24212	Primește Premiul Academiei pentru Literatură în 1881.
24213	Primește premiul Patrick White în 1974, iar revista Time include romanul în Top 100 cele mai bune romane în lima engleza din 1923-2005.
24214	Primește premiul USR (1972) pentru volumul ”Sajtoertekezlet”.
24215	Primii ani ai copilăriei i-a petrecut pe moșia bunicului, Florica, unde a învățat în particular întreaga școală primară.
24216	Primii evrei stabiliți in Brazilia și practicanți liberi ai religiei iudaice au venit în țară în 1824, imediat după dobândirea independenței, când prima constituție garanta libertatea confesională.
24217	Primii istorici polonezi considerau că numele clasei nobililor în limba poloneză ar fi venit de la numele strămoșului legendar Lech, menționat în scrierile poloneze și cehe.
24218	Primii trei clasați la coborâri, slalom uriaș și slalom au primit pe lângă medalia de campioni olimpici și meadlia de campioni mondiali.
24219	Primirea propunerii de a fi principele României și primele sale impresii despre țară Anul 1865 îl găsește pe Carol plin de griji și plictisit de viața lipsită de evenimente din Berlin, dar soarta îi pregătea o mare schimbare.
24220	Primit de împărat, el îl dojeni cu sinceritatea sa obișnuită și-i reproșă cu asprime lipsa lui de cuvânt și scandalul pe care-l provoca.
24221	Prim ministru este numit Ahmed Hilmi Pașa Abd al Baki.
24222	Prim ministrul englez este Loyd George.
24223	Primul album (2003 — 2004) În luna decembrie a anului 2003 a început comercializarea albumului de debut al formației Epica.
24224	Primul album live imprimat vreodata si realizat ca format de Compact Disc.
24225	Primul album Till Monkeys Fly a apărut în ianuarie 2000, produs de Michael Schoots (Urban Dance Squad).
24226	Primul arhitecton sau maimarbașa a fost Josef Hartl, numit la 22 iunie 1831.
24227	Primul atac al infanteriei germane împotriva fotăreței a avut loc la doar o jumătate de oră după începerea bombardamentului de artilerie.
24228	Primul balet a lui Balanchine, în această țară a fost "Serenada", la muzica luiCeaikovski, care a avut premiera în aer liber pe mosia unui prieten lângă White Plains, New York, ca un atelier de performanță de către elevi ai școlii.
24229	Primul calculator de birou electronic a fost calculatorul de fabricație britanică ANITA Mk.
24230	Primul cancelar a fost liderul socialist Karl Renner, care încearcă să stabilească un echilibru între cele două partide politice.
24231	Primul care a susținut o asemenea teorie, arătându-se pe bună dreptate sceptic față de rezultatele cercetărilor strict filologice ale imnurilor orfice, a fost Wilamowitz-Moellendorff, în 1931.
24232	Primul chioșc comercial cu acces la internet a fost expus în anul 1991 la COMDEX (Computer Dealers’ Exhibition), rulând o aplicație pentru localizarea copiilor dispăruți.
24233	Primul conducător al Posolski Prikaz sub domnia lui Mihail a fost Piotr Tretiakov până când a murit în 1618; el a dus o politică de alianță cu Suedia împotriva Poloniei.
24234	Primul conflict a durat cinci ani până când Austria, abandonată de aliații săi, a fost forțată să ceară pace, impunându-i-se termeni nefavorabili.
24235	Primul congres de la Ierusalim al arabilor palestinieni se opune stabilirii unui cămin național evreiesc în Palestina.
24236	Primul convoi format din tineri – bărbați și femei – a plecat sub pretextul trimiterii la muncă.
24237	Primul dispozitiv de producere a laserului (ale cărui baze teoretice fuseseră realizate de Einstein încă din 1916 ) este realizat în 1960 de către Theodore Maiman (1927 - 2007), moment începând cu care holograma își găsește un larg domeniu de aplicație.
24238	Primul document istoric care atestă denumirea comunei provine din anul 1009, ea amintește familia nobiliară von Neuenburg.
24239	Primul ei rol îl joacă în "Achterbahn" un serial TV pentru copii.
24240	Primul ei soț, Cnaeus Domitius Ahenobarbus, a fost tatăl lui Nero.
24241	Primul episod a fost transmis după aproximativ 20 de luni de la scrierea scenariului de către Scheuring.
24242	Primul era că comis-voiajorii englezi străbăteau continentul oferind mărfurile lor de o calitate superioară și, al doilea, de fiecare dată când Alfred primea câte o comandă și își mobiliza pe cei 6 topitori să o execute îi lipsea forța motrice.
24243	Primul este cel original, la versiunea propriu-zisă, celelalte două fiind videoclipuri pentru două remixuri ale acestui single.
24244	Primul este o infecție asimptomatică, al doilea este un sindrom de febră ușoară numit febră West Nile Olejnik E (1952).
24245	Primul film în care a avut un rol a fost Forced Landing, film produs de Paramount Pictures.
24246	Primul fotofiniș a fost realizat în anul 1955.
24247	Primul guvernator al teritoriului, William Hull, a desființat comitatul Wayne inființând noi districte, concepute de el, dar acestea au avut o viață scurtă.
24248	Primul înotător de fluture a fost maghiarul György Tumpek, care a executat lovituri delfin și cu picioarele.
24249	Primul joc al seriei a fost lansat în toată lumea la data de 31 August 1995 și a fost numit Command & Conquer.
24250	Primul joc al seriei StarCraft a fost lansat în versiunea pentru Microsoft Windows pe 31 martie 1998.
24251	Primul joc de The Sims are mai multe limitări, cea mai notabilă este că personajele copii nu cresc, ei nu devin adulți, deși bebelușii devin copii.
24252	Primul jucător are în general un avantaj clar prin faptul că poate să-și aleagă punctul de început, de aceea regulamentul spune că al doilea jucător poate să aleagă să facă schimb de poziții cu primul după ce acesta a făcut prima mutare.
24253	Primul lor album s-a numit "Inimă de gheață" single-ul fiind "Spune-mi de ce", o piesă tristă care a avut însă un succes neașteptat.
24254	Primul magazin general din Ploiești s-a numit „Papagalul” și a fost inaugurat în 1938.
24255	Primul material discografic al artistei va fi lansat pe data de 4 noiembrie a anului curent, fiind precedat de single-ul „Energy”, lansat pe data de 14 iulie.
24256	Primul meci al competiției (29 iunie - FC Santa Coloma - Birkirkara) a fost anulat datorită stării proaste a terenului.
24257	Primul meci pentru Ibrahimović la Barcelona a fost a doua etapă a finalei Super-Cupei Spaniei împotriva lui Atletic Bilbao, la 23 august.
24258	Primul meci s-a încheiat nedecis 2-2.
24259	Primul-ministru Ehud Olmert a spus că "Statul Israel a pierdut pe unul dintre giganții săi, un adevărat sionist și un ideolog onest, care timp de zeci de ani nu a ezitat să-și exprime vederile sale unice și influente".
24260	Primul Ministru trebuie să fie membru al Dietei și este desemnat de colegii săi.
24261	Primul mitropolit a fost Antim, iar succesorul sau, Athanasie.
24262	Primul patriarh a fost ales în 1920 și s-a numit Dimitrie, fost mitropolit al Belgradului.
24263	Primul preot consemnat în arhiva parohială este Vasile Floca, menționat în anul 1838 și care este înmormântat în cimitirul vechi.
24264	Primul protocol internațional de semnalizare a fost Sistemul de semnalizare 6 (SS6) din 1977.
24265	Primul prototip, construit la Atelierele Leonida, a fost gata pe 19 ianuarie 1943.
24266	Primul raport de meningită având ca punct de plecare o infecţie bacteriană a fost efectuat de către bacteriologul austriac Anton Weichselbaum, care a descris în 1887 meningococul.
24267	Primul răspuns este constituit de respingerea identității franceze.
24268	Primul Război Mondial i-a adus glorie.
24269	Primul rege al Ungariei fără ascendență dinastică a fost Matthias Corvinus (rege 1458–1490), care a condus o serie de campanii militare încununate de succes.
24270	Primul roman al lui Heinlein, For Us, The Living'' (scris în 1939), constă în principal în discursuri care susțin sistemul creditului social.
24271	Primul său episcop a fost Sfântul Gellért.
24272	Primul său fiu, Timofii, s-a născut în 1632, iar cel de-al doilea, Iuri în 1640.
24273	Primul său loc de păstorire a fost în satul de huțani Șipotele Sucevei din ocolul Câmpulungului Rusesc, unde a slujit ca paroh între anii 1850-1857 și 1859-1865.
24274	Primul său rol într-o producție de televiziune a venit în 1990, într-o serie de scurtmetraje.
24275	Primul său sezon în Cupa Mondială a fost cel din 1996/1997.
24276	Primul său studio de animație din Hollywood era în garajul unchiului său.
24277	Primul său succes a fost „Veniți cu noi pe programul doi”, la care a înregistrat rating de 46%.
24278	Primul său volum de versuri a fost publicat în 1889.
24279	Primul sediu al bibliotecii a fost în demisolul actualului corp al Rectoratului, având o colecție de 101 exemplare într-un spațiu de 36,6 m 2 și o sală de numai 6 locuri.
24280	Primul sezon în Divizia C îl termină pe locul 3. În 2003 promovează în Diviza B terminând campionatul pe primul loc, la distanță de 5 respectiv 6 puncte de contracandidatele Chindia Târgoviște și Electro Craiova.
24281	Primul sfert de finală a opus echipa țării gazdă celei a Spaniei.
24282	Primul single de pe noul său album Unleashed este She's Fine.
24283	Primul single extras de pe album, poartă numele materialului discografic: Breathing.
24284	Primul single nou, „Patience” a fost lansat pe 5 noiembrie 2006.
24285	Primul single promovat de pe album s-a numit „Ocean în deșert” și s-a bucurat de popularitate mare la radio și tv.
24286	Primul sistem Unix la Berkeley a fost instalat pe un calculator PDP-11 în anul 1974.
24287	Primul smartphone a fost Simon (de la compania americană IBM ), prezentat la salonul de tehnologie COMDEX din 1992 Schneidawind, J: „Big Blue unveiling” (23 noiembrie 1992).
24288	Primul steag al statului independent Vermont, numit Vermont Republic De-a lungul anilor, statul Vermont a fost statul natal sau adoptiv a multor oameni care i-au făcut cinstei.
24289	Primul studiu din șirul celor peste 23, despre regiunea dobrogeană, apare în anul 1896 - "Cercetări asupra orașului Constanța" - lucrare care a stârnit interesul geografilor, geologilor și arheologilor.
24290	Primul text european despre acupunctură a fost scris de doctorul Willem ten Rhijne, care a studiat acupunctura 2 ani în China chiar dacă era german.
24291	Primul turneu considerat oficial de toate părțile este cel de la Londra - 1908, la care au participat șase echipe.
24292	Primul volum de schițe și nuvele, „La noi în sat”, apare în anul 1953, urmat de alte lucrări de proză scurtă și de romanele „Frunze de dor”, „Povara bunătății noastre”.
24293	Primul volum Urzeala tronurilor a fost publicat în 1996.
24294	Prin 1952, Hoffa este ales vicepreședintele uniunii International Brotherhood of Teamsters (IBT) și aceasta deoarece reușise să reprime o revoltă împotriva lui Dave Back, președintele acestei organizații.
24295	Prin 1985,contribuabililor li sa pemis sa deduca pana la 10%din venitul lor impozabil pentru donatii la biserica catolica.
24296	Prin 500 î.en., și maiașii din Mexic construiau piramide.
24297	Prin aceasta, el este recunoscut ca primul foto-jurnalist.
24298	Prin această lucrare Bihat pune bazele unei noi discipline în cadrul științelor zoologice.
24299	Prin această metodă, ei au reușit să îmbunătățească performanțele motorului TDI de 2 litri de la 140CP la 176CP, iar ale benzinarului TFSI de 2 litri la 244CP față de cei 185CP inițiali.
24300	Prin aceasta nobilimea câștigă treptat controlul asupra bisericii, în detrimentul clericilor tradiționali.
24301	Prin aceasta, Truman a mers cu opinia publică americană, care a ajuns rapid să-i vadă pe sovietici ca puși pe dominație mondială.
24302	Prin acest acord s-a decis, printre altele, ca Edirne, Dimetoka și Kirklareli să rămână în cadrul Imperiului Otoman, iar la bulgari să rămână Kavala și Dedeaci, iar râul Marița să despartă cele două state.
24303	Prin aceste canale trec ramurile alveolare superiore posteriore ale nervului maxilar (Rami alveolares superiores posteriores nervi maxillaris) și artera alveolară superioră posterioră (arteria alveolaris superior posterior) spre dinții molari.
24304	Prin aceste declarații de intenție, țările speră ca beligerenții să poată conta pe granițele țării ca teritorii-limită pentru adversari.
24305	Prin acest film, Liviu Ciulei se definește a fi un regizor care crede în puterea imaginii.
24306	Prin acești elevi, liceul va deveni cunoscut dincolo de hotarele țării, iar trecutul lui glorios va fi continuat de un viitor la fel de încărcat de succese.
24307	Prin acest intermediar, sunt produși ioni carbonați.
24308	Prin acest proiect serviciul de voluntariat se implică în diferite programe de conservare, participând alături de alte asociații la conferințe si mese rotunde pe această temă.
24309	Prin acest sistem, Ciubais a permis angajaților aflați sus în ierahiile întreprinderilor și care aveau relațiile necesare să devină acționari majoritari în fostele companii de stat.
24310	Prin acest sistem ingenios de răcire, ouăle (în număr de 5 - 6) nu ajung la o temperatură prea ridicată.
24311	Prin acest tratat, Bosnia și Herțegovina, deși rămâneau oficial în cadrul Imperiului Otoman, treceau de facto sub controlul Austriei.
24312	Prin acest tratat, Mexicul era de acord cu actuala graniță cu SUA, cu excepția teritoriului cumpărat de James Gadsden în 1853.
24313	Prin activitatea sa ca geolog a creat condițiile ulterioare a deschiderii unor lucrări miniere în vestul SUA.
24314	Prin activitatea sa de cercetător și culegător al creațiilor populare, Enea Hodoș a adus o însemnată contribuție la dezvoltarea folcloristicii române, urmând cultul înaintașilor pentru literatura populară.
24315	Prin afânare se înțelege un proces sau o lucrare agricolă în urma căreia spațiile lacunare (intergranulare) ale solului se măresc, acesta căpătând o stare fizică ce permite circulația aerului și a apei printre particulele componente.
24316	Prin agitarea sedimentelor, elemente poluante persistente (fosfor) prezente în mâl intră în lanțul alimentar.
24317	Prin anii 1842 veneau aici pelerini de la Roma ca să vadă lacul.
24318	Prin anii 1950 a lucrat ca asistent de regizor de film.
24319	Prin anul 1504 localitatea era numită „Jerkessen” iar prin 1504 „Gerxen ”, iar „Orbke” era numit prin secolul XIII „Ondorp” ulterior apare pe o hartă din 1728 ca „Ötternbach”.
24320	Prin apropierea lui Tătărescu de F.N.D., comuniștii urmăreau să atragă în noua formațiune politică și câteva personalități liberale sau țărăniste loiale acestuia.
24321	Prin arături și prin lipsirea solului de protectia vegetației, omul a contribuit la intensificarea unor procese.
24322	Prin artă, omul scapă de sub dominația Voinței și devine un "subiect pur și pasiv al cunoașterii".
24323	Prin așezarea surprinzătoare a motivelor, artistul leagă două planuri ale realității: femeile bretone și viziunea lor.
24324	Prin atașarea unei contragreutăți la capăt (sau prin extinderea în continuare a cablului în sus în același scop), centrul de masă se păstrează cu mult peste nivelul orbitei geostaționare.
24325	Prin cartea lui, Into Thin Air (1997), Jon Krakauer a criticat utilizarea tuburilor de oxigen.
24326	Prin căsătoria cu Emanuel Filibert, Duce de Savoia a fost Ducesă de Savoia.
24327	Prin căsătoria cu Frederic al IV-lea, Duce de Holstein-Gottorp a devenit Ducesă de Holstein-Gottorp.
24328	Prin căsătoria cu Ioan al V-lea al Portugaliei a devenit regină a Portugaliei.
24329	Prin căsătorie a devenit contesă de Mensdorff-Pouilly.
24330	Prince George of Bavaria Was 63", New York Times (June 2, 1943): 25. Georg a intrat în armata bavareză ca locotenent secund (germană: Leutnant) cu o zi înainte să împlinească 17 ani, la 1 aprilie 1897; a fost asignat regimentului de infanterie Leib.
24331	Prin chiar etimologia cuvintelor care intră în alcătuirea denumirii sale, sărbătorea implică, așadar, ideea de renaștere, de reînnoire, de început al unui nou ciclu.
24332	Principala activitate a locuitorilor este agricultura de subzistență.
24333	Principala recoltă este fânul, pe care fermierii îl folosesc pentru a hrăni animalele.
24334	Principala sa faptă de arme în timpul acestei campanii este degajarea cartierului general al Împăratului, atacat de 8 000 de cazaci, în dreptul localității Maloiaroslavets.
24335	Principala sa operă, Istoria, a fost realizată în 21 de cărți și acoperă perioada de la 1118 (moartea împăratului Alexios I Comnen și înscăunarea lui Ioan al II-lea Comnen ) la 1207.
24336	Principala sa valoare stă în caracterul său de om de acțiune.”
24337	Principala societate asigură legătura cu orașul la o frecvență de 60 de minute în timpul săptămânii.
24338	Principalele fosile sunt două schelete parțiale,cu bucați de craniu, din statul Arizona (S.
24339	Principalele instituții ale terorii existau deja toate, cel puțin în parte, ca răspuns al presiunilor venite de jos.
24340	Principalele Institutii Financiare Nebancare din Romania * Cetelem: Cetelem IFN SA este lider pe piata creditelor de consum din Romania, cu o cota in piata institutiilor financiare nebancare de 21,6%.
24341	Principalele mărfuri importate sunt: materii prime și semifabricate, bunuri de consum, bunuri de capital, produse alimentare, combustibil.
24342	Principalele minereuri ale cuprului sunt: calcozina (sulfura de cupru), calcopirita sau criscolul (ferosulfura de cupru), cupritul (oxidul cupros) și malachitul și azuritul (ambele forme ale carbonatului basic de cupru).
24343	Principalele minorități sunt cele de maghiari (13,64%) și romi (7,48%).
24344	Principalele minorități sunt cele de maghiari (18,73%) și romi (9,2%).
24345	Principalele minorități sunt cele de maghiari (1,99%) și germani (1,43%).
24346	Principalele minorități sunt cele de maghiari (20,78%) și romi (8,94%).
24347	Principalele minorități sunt cele de maghiari (23,21%) și romi (7%).
24348	Principalele minorități sunt cele de români (14,35%) și romi (11,86%).
24349	Principalele minorități sunt cele de români (24,01%) și romi (9,63%).
24350	Principalele minorități sunt cele de români (26,7%), romi (5,28%) și maghiari (3,78%).
24351	Principalele minorități sunt cele de români (30,86%) și romi (15,62%).
24352	Principalele minorități sunt cele de români (8,71%) și romi (1,82%).
24353	Principalele minorități sunt cele de romi (1,12%) și ruși lipoveni (1,07%).
24354	Principalele minorități sunt cele de romi (14,16%) și maghiari (1,31%).
24355	Principalele minorități sunt cele de romi (1,76%) și maghiari (1,59%).
24356	Principalele minorități sunt cele de romi (22,12%) și macedoneni (3,45%).
24357	Principalele minorități sunt cele de romi (25,75%) și maghiari (17,1%).
24358	Principalele minorități sunt cele de romi (3,86%), ucraineni (2,88%) și maghiari (1,6%).
24359	Principalele minorități sunt cele de romi (4,05%) și maghiari (1,14%).
24360	Principalele minorități sunt cele de romi (4,78%) și români (1,17%).
24361	Principalele minorități sunt cele de romi (6,6%) și polonezi (1,14%).
24362	Principalele minorități sunt cele de romi (8,38%), germani (2,91%) și maghiari (1,94%).
24363	Principalele minorități sunt cele de ruși lipoveni (11,26%) și romi (2,29%).
24364	Principalele minorități sunt cele de ruși lipoveni (19,62%), ucraineni (4,54%) și polonezi (4,06%).
24365	Principalele minorități sunt cele de sârbi (45,77%) și romi (1,01%).
24366	Principalele minorități sunt cele de slovaci (32,02%) și romi (6,61%).
24367	Principalele orașe ale regatului puteau fi ușor izolate unul de altul în cazul unui atac masiv al inamicilor, și această caracteristică avea să aducă până la urmă sfârșitul regatului.
24368	Principalele produse agricole care se obțin de locuitorii comunei sunt fructele pomicole, fructele de pădure, dar și produse lactate.
24369	Principalele ramuri sunt industria tipografică, textilă și manufacturieră.
24370	Principalele reforme s-au modificat odată cu guvernele.
24371	Principalele sale atribuții sunt: promulgarea legilor acceptate de Parlament, ratificarea tratatelor internaționale, numirea judecătorilor, acordarea cetățeniei sau folosirea dreptului de clemență.
24372	Principalele sale produse includ televizoare, DVD-uri, telefoane, camere video și cuptoare cu microunde.
24373	Principalele tehnici ale biotehnologiei pot fi rezumate astfel (OECD, 2005, op.
24374	Principalii afluenți ai Siretului sunt: pe partea dreaptă Suceava, Moldova, Bistrița, Trotuș, Putna și Buzău, iar pe partea stângă, Bârlad.
24375	Principalii factori care au dus la scăderea numărului de condori sunt de natură antropică.
24376	Principalii organizatorii festivalului sunt Primăria municipiului Mangalia și Fundația ProFamilia.
24377	Principalii reprezentanti ai clasei sunt glucoza, manoza, galactoza, fructoza, care sunt si cele mai raspandite monozaharide.
24378	Principalle orașe din departament sunt El Alto și La Paz care este capitala departamentului și în același timp a Boliviei.
24379	Principalul beneficiar al modelului Dacia D6 a fost Poșta Română, automobilul fiind vândut exclusiv instituțiilor de stat.
24380	Principalul ingredient este orezul (acrit cu oțet) combinat cu diverse alte ingrediente, gătite sau in stare crudă, cel mai adesea pește crud.
24381	Principalul investitor a fost Banca Românească.
24382	Principalul oraș, fiind socotit și capitala acestei zone, este Constanța (370.000 locuitori).
24383	Principalul punct al discuțiilor de la Londra a fost limitarea puterilor sultanului otoman (Vedeți și: Califatul Otoman ) și cum să i se restricționeze acestuia libertatea de mișcare.
24384	Principalul râu care alimentează lacul este Morača care se varsă în lac pe malul muntenegren și asigură 60 % din cantitatea de apă primită de lac.
24385	Principalul reprezentant al primului curent de la începutul secolului al XX-lea a fost Roman Dmowski, un adept al mișcării panslave Roman Dmowski: La question polonaise.
24386	Principalul rezervor de recruți l-au format grupurile de polonezi care erau încadrați în armata franceză și din foștii prizonieri de război ai armatelor germane și austro-ungare – aproximativ 35.000 de oameni.
24387	Principatele autonome de jure și independente de facto ale Serbiei și Muntenegrului au căutat o ocazie de a se extinde în regiunile locuite de compatrioții lor sârbi.
24388	Principatul Moldovei a avut forțe militare de-a lungul istoriei sale ca stat independent și, mai târziu, ca principat autonom al Imperiului otoman (secolul XIV-1859).
24389	Principele Guaimar I de Salerno a fost convins să intre în conflict departea lui Landenulf, în vreme ce fratele lui Landenulf, Atenulf s-a raliat grecilor.
24390	Principele Mihail Sturdza și-a dat acordul pentru realizarea unui monument de piatră.
24391	Principele Nicolae nu a recunoscut însă decizia.
24392	Principiul de transmisie PCM este relativ simplu și constă în faptul că semnalul util este eșantionat (se iau doar anumite părți din el), se codeaza printr-un algoritm de codare, iar la recepție, semnalul este refăcut din eșantioanele sale.
24393	Principiul incertitudinii stabilește o limită minimă pentru cât de fin poate fi împărțit spațiul de fază clasic, astfel încât numărul de locuri în care un electron poate fi localizat pe orbita sa devine finit.
24394	Principiul organizațional al grupului bazat pe relația oyabun-kobun presupune o tratare corectă și cinstită a kobunilor, altfel oya își va pierde fiii.
24395	Prin coincidență, în toate patru finale, echipa care a jucat manșa secundă acasă, a câștigat trofeul.
24396	Prin compararea datelor exercițiului financiar încheiat cu datele exercițiului financiar precedent se poate concluziona dacă activitatea agentului economic este rentabilă sau nerentabilă.
24397	Prin comparație, avuția finan­ciară per capita în Cehia se apropie de 8.000 de euro, în Ungaria depășește cu puțin 6.000 de euro, iar în Polonia este de 6.000 euro.
24398	Prin comparatie, cache RAM este de aproape 5 ori mai rapid decat RAM-ul.
24399	Prin comparație cu alte domenii, cum ar fi arhitectura, robotica este relativ nouă, dezvoltându-se mai mult în secolul al XX-lea.
24400	Prin comparație, reciclarea echipamentelor electrice și electronice este mai dificilă, ea necesitând tehnologii de separare a diferitelor materiale care le compun.
24401	Prin comuna curge pârâul Laisbach.
24402	Prin conectarea diferiților senzori la canalele de ioni,natura a creat canale care corespund la un număr larg de semnale diferite.
24403	Prin construcția lui era scurtat drumul vaselor mici de transport cu 400 km.
24404	Prin convenție caracterul din stânga este considerat caracterul de start și caracterul din dreapta caracterul de stop.
24405	Prin creșterea cantității de sânge din rețeaua vasculară a corpilor cavernoși se asigură erecția.
24406	Prin Declarația de Independență se solicită „Guvernului Uniunii Republicilor Sovietice Socialiste să înceapă negocieri cu Guvernul Rep.
24407	Prin decretarea în octombrie 1918 a celei de-a doua mobilizări a armatei române, Jandarmeria a contribuit la desfășurarea acesteia, concomitent cu organizarea noilor servicii pretorale și a măsurilor pentru menținerea ordinii și liniștii în țară.
24408	Prin Decretul 5/1963 i s-a redus pedeapsa la 25 ani muncă silnică.
24409	Prinderea primei și ultimei bare este obligatorie; 5. aleargă 8m și trece de barieră prin salt (1,1m.
24410	Prin Dimitrie și Nicolae, fiii săi, linia s-a divizat din nou în două părți.
24411	Prin dispunerea avansată a catapetesmei, au fost organizate cele două nișe: proscomidiarul și diaconiconul.
24412	Prin Donariul lui Pepin, regele franc Pepin cel Scurt i-a oferit papei " Statele Papale ".
24413	Prin Edictul din Ales din 1629 hughenoții păstrează libertatea cultului lor, însă pierd definitiv potențialul militar.
24414	Prin educația solidă pe care o primise la Sighișoara, avea deja cunoștințe de ebraică, latină și greacă veche.
24415	Prin efectul cofeinei incidența bolii se reduce.
24416	Prin el se ajunge la Punctul de acces Warburg al autostrăzii A 44 ( Kassel – Dortmund ), care se conectează la rândul ei în apropiere de Kassel cu autostrada A7 ce leagă nordul și sudul Germaniei.
24417	Prin extensie, termenul desemnează totalitate a apelor de suprafață de pe un anumit teritoriu, respectiv totalitatea hărților ce reprezintă o mare sau un ocean.
24418	Prin factorii diferiți de mediu la care sunt supuse rocile, aceste procese de transformare pot fi reversibile.
24419	Prin familia Hesse, Prințul și Prințesa Louis de Battenberg erau rude; se cunoșteau încă din copilărie, Vickers, p. 7 și vorbeau între ei în engleză.
24420	Prin folosirea în călărie a scărilor, puteau ținti din goana calului în direcția opusă fugii cu o precizie uimitoare (tehnică de altfel răspândită la mai toate triburile războinice ale stepei, încă de pe timpurile sciților și sarmaților).
24421	Prin foraje s-a constatat că grosimea depozitelor de luncă este de: 6 m la Cetate, 12 m la Pisculeț, 15 m la Desa.
24422	Prin francizarea afacerii, comerciantul își poate acoperii cheltuielile de implementare, dezvoltare și funcționare a noului sistem, în urma aplicării MR.
24423	Prin gaura de conjugare dintre pediculi iese nervul rahidian format prin reunirea rădăcinii anterioare cu cea posterioară.
24424	Prin goarne, trimit lumii gândurile mele îngemănate- între real și imaginar chemând îngerii, ca să-mi aducă vestea cea mare.
24425	Prin grija acestuia se construiesc mai multe clădiri în jurul mănăstirii, care în anul 1863 sunt transformate în spital.
24426	Prin identificare cu pelicula, cântecul este indicat uneori prin titlul „Liceenii”.
24427	Prin înmulțirea la stânga a sistemului de ecuații cu transpusa lui matricea devine o matrice bandă simetrică, cu diagonala principală dominantă, ceea ce asigură stabilitatea și convergența algoritmilor de rezolvare.
24428	Prin inteligența sa, prin bunătatea și manierele sale foarte delicate, prin darul de orator și geniul său politic, Ambrozie a fost omul trimis de Providență în acel timp de formare a Bisericii ca instituție publică de sine stătătoare.
24429	Prin intermediul Drumului Mătăsii, călătorii europeni transportau produse exotice din orientul extrem După Genghis, afacerile prosperau sub Ogodai și Guyuk.
24430	Prin intermediul impozitului, solidi reveneau în casieriile statului, pentru a fi retopiți în lingouri, ceea ce permitea aprecierea greutății, apoi rebătuți.
24431	Prin intermediul limbajului mintea umană construiește obiecte generalizante, anume sensurile cuvintelor, care împreună cu regulile de interpretare și de sintaxă, generează limbajul.
24432	Prin intermediul neurohormonilor se realizeaza interactiunea dintre sistemul nervos si sistemul endocrin.
24433	Prin intermediul proprietarei, David îi este prezentat lui Gillian (Lynn Redgrave).
24434	Prin lacune cu caracter regional, sedimentele s-au separat în mai multe cicluri de sedimente după erele geologice în care s-au depus de la Ordovician - Carbonifer până la Cuaternar.
24435	Prin legea actuală, SRTV își desfășoară activitatea sub controlul Parlamentului.
24436	Prin localitate trece calea ferată Jimbolia - Lovrin cu stația Bulgăruș.
24437	Prin măsurători s-a stabilit că stalactitele cresc cu cca. 8-15 mm într-un secol.
24438	Prin măsurile luate pentru protejarea pumelor s-a ajuns la repopularea regiunii Marilor Lacuri ca și unele ținuturi nordamericane din vest.
24439	Prin mișcarea pe care au provocat-o, formând acele grupuri extraordinare de copii care cântă folclor, surorile Osoianu sunt mediatoare între istoria tradiției noastre culturale și actualitate."
24440	Prin Nagasaki, Japonia comunica cu Occidentul.
24441	Prin numirea de către Congresul SUA, el a sărit peste gradul de viceamiral și a fost promovat direct la rangul de amiral în decembrie 1941.
24442	Prin pădure ar mai fi existat bufnițe, dar acum mai sunt doar granguri, mierle, sturzi, ciocănitoare, sticleți, cinteze, pițigoi și pupeze, și desigur, vestiții cuci.
24443	Prin paralaxă se înțelege variația direcției spre un obiect la o deplasare a observatorului, deplasare pe direcție perpendiculară pe direcția spre obiectul observat.
24444	Prin plecarea germanilor, comunitatea catolică din localitate s-a redus mult.
24445	Prin povestioarele fin Die grüne Krawatte (Cravata verde) s-a dovedit a fi unul din maeștrii microficțiunii.
24446	Prin poziția ei retrasă, Mănăstirii Râșca i s-a dat și destinația de a fi închisoare pentru călugării vagabonzi și îndeosebi pentru boierii răzvrătiți împotriva domnitorului Moldovei.
24447	Prin procedee medicale, lui Nelson i se întrerupe activitatea cardiacă timp de un minut înainte ca prietenii lui să înceapă să-l resusciteze.
24448	Prin procedul impresiunii se înțelege urma rămasă pe vasul ceramic în urma apăsării în mod direct în lutul moale cu ajutorul unui obiect (matrice).
24449	Prin programarea directă, dezvoltarea de aplicații Web este la fel de simplă și intuitivă ca și programarea aplicațiilor desktop.
24450	Prin proza sa, marcată de o ideologie de stânga, descrie viața țărănimii din acea perioadă.
24451	Prin radioficare se înțelege lucrările efectuate pentru ca programele de radiodifuziune sonoră să fie recepționate de cât mai mulți auditori, prin mărirea fie a rețelei de emițătoare de radiodifuziune sonoră, fie a rețelei de radiodistribuție sonoră.
24452	Prin reacția chimică ce ia naștere, se obține o oxidare a carbonului (ardere) în dioxid de carbon și rezultă două sări: sulfit de calciu si carbonat de sodiu.
24453	Prin reducerea absorbției de glucide și lipide, organismul va fi obligat să apeleze la propriile rezerve adipoase pentru ca mușchii să poată continua să funcționeze.
24454	Prin scris se întoarce mereu cu gândul la Bucovina.
24455	Prins de către trupele britanice, este internat într-un lagăr de imigranți ilegali din Cipru între anii 1947-1949.
24456	Prin sensibilitate și naturalețe, Maitreyi reprezintă eternul feminin, care iubește cu adevărat, aceasta fiind un personaj reprezentativ.
24457	Prin sentința Nr. 481 din 1 aprilie 1957 a Tribunalului Militar București a fost condamnat la 18 luni închisoare corecțională.
24458	Prin sentința nr.5 din 3 aprilie 2000 a Curții Supreme de Justiție - Secția penală, generalul Ghiță a fost achitat, dar rudele celor uciși au formulat recurs.
24459	Prin străpungerea liniilor sovietice, cam 12.000 de soldați germani au reușit să iasă din încercuirea de la Bobruisk, dar alți 20.000 au căzut prizonieri, iar 5.000 de germani fuseseră uciși în lupte.
24460	Prin tehnologia internet lucrurile s-au simplificat foarte mult.
24461	Prin tematica lor, fabulele lui Krîlov cuprind aspectele multilaterale din viața Rusiei țariste din timpul său.
24462	Prințesa Alice a subliniat, de asemenea, necesitatea de a da la săraci și adesea și-a luat fiicele în vizite la spitale și organizații de caritate.
24463	Prințesa Augusta era în favoarea unui partide care ar apropia familia imperială de Marea Britanie.
24464	Prințesa Beatrice (Beatrice Mary Victoria Feodore; 14 aprilie 1857 – 26 octombrie 1944 ) a fost membru al familiei regale britanice.
24465	Prințesa Irina a început o relație cu contele Hubert de Monbrison (15 august 1892 - 14 aprilie 1981) și a avut o fiică cu el în timp ce era încă căsătorită cu Prințul Feodor, care a recunoscut copilul ca fiind al lui.
24466	Prințesa Margareta a Suediei și Norvegiei, mai târziu doar a Suediei, Margaretha Sofia Lovisa Ingeborg ( 25 iunie 1899 – 3 ianuarie 4 ianuarie 1977 ) a fost prințesă a Suediei prin naștere și prințesă a Danemarcei prin căsătorie.
24467	Prințesa Marie Charlotte Amalie Ernestine Wilhelmine Philippine de Saxa-Meiningen ( ) ( 11 septembrie 1751 25 aprilie 1827 ) a fost membră a Casei de Saxa-Meiningen și prințesă de Saxa-Meiningen prin naștere.
24468	Prințese din familia Irinei piteau avea nevoie cândva să caute în mânăstire un refugiu împotriva furtunilor vieții, dacă împăratul murea înaintea ei.
24469	Prin testament, Mercury i-a lăsat lui Austin jumătate din avere, iar cealaltă jumătate părinților și surorii lui.
24470	Prinții Piast au rămas puternici și pentru motive economice și culturale.
24471	Prinții William și Harry de Wales au adoptat Wales ca numele lor de familie de facto în timpul vieții lor de elevi și au continat să-l folosească și când au intrat în armată.
24472	Prin tradiția orală ni s-a transmis amintirea unui singur cioplitor - Lupu Dolha - pe atunci cârstnic și clopotar.
24473	Printre aburi de memorie, O, Patrie, se simte glasul Distinșilor tăi strămoși Ce te îndeamna la victorie!
24474	Printre acestea amintim pe cele ale episcopilor Iacov Antonovici (1924-1931) și Grigorie Leu (1940-1949).
24475	Printre acestea amintim textele Decius și Brutus, ce se carcaterizează prin evidențierea moralei austere și eroice a romanilor și prin poezia descriptiv realistă.
24476	Printre acestea, filmul italian neorealist Ladri di biciclette (Hoți de biciclete), realizat în 1948 de Vittorio De Sica-l va impresiona.
24477	Printre acestea s-a numărat și B-50 Superfortress (un B-29 dotat cu alte motoare), primul avion care a zburat non-stop în jurul lumii.
24478	Printre acestea s-au numărat adoptarea stilului vestimentar european, a arhitecturii, legislației și organizațiilor și reformei agrare de inspirație occidentală.
24479	Printre acestea se număra și numirea lui Adli Mansour în funcția de președinte interimar al Egiptului.
24480	Printre aceste calități, fără a le epuiza, se pot menționa întinderea vocală (sau registrul vocal), greutate vocală, tessitura vocii, timbrul vocal și tranziția vocii.
24481	Printre aceste criterii se află și acela de a reprezenta un grup constituit într-o manieră ierarhică.
24482	Printre aceste posesiuni se numărau Albgau și Ufgau.
24483	Printre altele, el se ocupa și cu recrutarea de noi membri pentru organizația din București.
24484	Printre altele, împăratului perșilor nu îi era rușine sa se prezinte în ochii popoarelor ca un viteaz apărător al vechilor credințe.
24485	Printre altele, Nistrul este folosit pentru pescuit, transport de mărfuri și producerea energiei electrice.
24486	Printre altele, Norvegia a considerat costurile operaționale ale avionului F-35 ca fiind valabile pentru ambele avioane, ignorând costurile mai mici pentru Gripen.
24487	Printre altele, ocupă postul de redactor la stația locală de radio din Arad și este redactor la ziarul local Flacăra Roșie.
24488	Printre altele se renunță la scrierea unor litere consonantice care nu se mai pronunță, mai ales s, dar se marchează dispariția lor printr-un accent circumflex deasupra vocalei care le precede.
24489	Printre alte presupuneri asupra faptului că ei abandonaseră revista după numai un an de conducere, se numără și aceea că descoperiseră în politica lui Haret „o latură diversionistă” ce i-ar fi determinat să plece spre a se delimita de ideologia revistei.
24490	Printre alții se inspiră printre alții din Carl Gustav Jung.
24491	Printre animalele sălbatice, se găsesc cerbul, mistrețul, muflonul, vulpea, bursucul, iepurele, și un număr mic de castori.
24492	Printre cei care se opuneau lui Hitler se aflau persoane care aveau o atitudine cel puțin la fel de naționalistă și antisemită ca a dictatorului, dar nu erau de acord cu încercările Führerului de împingere a Germaniei într-un nou război mondial.
24493	Printre cele mai cunoscute lucrări ale sale se numără romanul fantastic "Profeția" (Prophecy; 1979 ) ecranizat de John Frankenheimer.
24494	Printre cercetătorii institutului se află și un român, Adrian Dobroiu.
24495	Printre criticile care i se aduc Stahlmann, M.; (2007): „Der verwässerte Kern“ oder Bindung ist nicht alles.
24496	Printre decedați se află și un copil de 15 ani.
24497	Printre decorațiunile care împodobesc biserica sunt de menționat două rozete pe tavan sculptate în lemn cu motive populare deosebite.
24498	Printre ei se afla și măcelarul Loloescu Matache.
24499	Printre ele se numără Cei trei Ninja, Echipa de Bob, În timp ce tu dormeai, Fenomenul, Instinctul, Pustiul, dar și seria Comoara Națională, în două părți.
24500	Printre ele se numără maimuța-langur Nilgiri și broasca lui Beddome din Munți Ghats de Vest.
24501	Printre evreii asasinați în pădurea Jilava au fost farmacistul Alexandru Solomon, vicepreședinte al comunității evreiești din București, Ioshua Cuperștic, cantorul Templului Coral din București și Iacov și Iosef, fii rabinului Zvi Gutman.
24502	Printre fostele case de discuri se numără RCA Camden, RCA Victrola, RCA International și RCA Italiana.
24503	Printre hărțile realizate atunci, se remarcă cea a văii Chiana, menită să ofere patronului său o imagine de ansamblu asupra teritoriului și pozițiilor fortificate.
24504	Printre imaginile cele mai difuzate s-a aflat fetița purtată în brațe de bunicul său cu picioarele distruse, însă au existat multe cazuri similare, care nu au fost atât de popularizate.
24505	Printre influențele favorabile ale arboreturilor vecine se enumeră umbrirea, frânarea, viteza vântului, oprirea spulberării zăpezii.
24506	Printre institutele științifice care funcționează în Croația, cel mai mare este Institutul Ruđer Bošković din Zagreb.
24507	Printre învățații talmudiști care au locuit și activat aici au fost amorayimii Rabi Yohanan, Rish lakish, Rabi Ami, Rabi Assi.
24508	Printre legile antitrust din SUA s-au numărat Actul Sherman, Actul Elkins, Comisia de Comerț federal și Actul Clayton.
24509	Printre măsurile stării de urgență ale lui Marduk este un potop universal, purificator.
24510	Printre membrii inițiali s-au numărat însă și numeroși intelectuali de valoare, precum Lucrețiu Pătrășcanu sau istoricul Petre Constantinescu-Iași.
24511	Printre multele amante ale lui Carol s-au numărat actrițele Hanna Styrell (1860–69) și Elise Hwasser (1858), ultima fiind cea mai celebră actriță suedeză a epocii.
24512	Printre multele sale sarcini, Ziuganov s-a ocupat și de organizarea a numeroase petreceri dansante și baluri.
24513	Printre musulmani practica pederastiei și a homosexualității a fost foarte răspândită, dacă nu chiar universală (precum au arătat Richard Francis Burton, André Gide și mulți alții), și a supraviețuit până în zilele noastre.
24514	Printre numele de familie cele mai frecvente sunt: Satō, Suzuki, Tanaka, Yamamoto, Watanabe, Kobayashi, Saitō, Itō și Takahashi.
24515	Printre numeroasele premii literare sunt de menționat: Premiul de Stat al Austriei pentru Literatură Europeană și Premiul Pirandello.
24516	Printre operele sale principale de la Mantova se numără frescele din Camera degli Sposi în Palatul Ducal, finisate în 1474, decorațiile capelei ducale (1460-64), două versiuni ale temei Hristos mort, Moartea Mariei și Sfântul Gheorghe.
24517	Printre participanți se numără mai tinerii săi colegi de la Centrul de Logică ( Sorin Vieru ) sau de la Institutul de Istoria Artei ( Gabriel Liiceanu și Andrei Pleșu ).
24518	Printre personajeșe operei se numără: * Andreani Corsetti - tânăr de origine italiană, cu o fire rea, fost secretar al papei Pius al IX-lea * Papa Pius al IX-lea Papa Pius al IX-lea a ocupat această funcție între 1846 și 1878.
24519	Printre piesele notabile se numără „Fiji Baby”, „Buck It Up” și „Lucy”.
24520	Printre practicile ei se numără măcinarea cadavrelor mort și inhalarea pulberii pentru a căpăta măiestria celor morți.
24521	Printre prerogativele sale mai importante se numără desemnarea premierului și dreptul de a anula o lege inițiată de parlament, prin Curtea Constituțională.
24522	Printre primii la noi, a dat în românește o versiune în proză la Nevrozele lui Maurice Rollinat.
24523	Printre problemele economiei Rusiei se numără și dezvoltarea inegală a regiunilor țării.
24524	Printre proiectele de legi rămase de la el menționăm: proiectele de cod al muncii, al cooperației, precum și proiectul legii sanitare, care au fost adoptate mai târziu de Parlament.
24525	Printre proiectele de viitor se află și înființarea unei expoziții etnografice în aer bliber, în curtea clădirii (skanzen).
24526	Printre realizatorii contemporani se remarcă Mira Nair, care face parte din cinematografia indiană independentă și care a obținut mai multe recompense internaționale dintre care și un Leu de Aur la Veneția în 2001.
24527	Printre reformele noilor suverani se numără abolirea relațiilor feudale și implementarea drepturilor civile prin adaptarea Codului Napoleon.
24528	Printre regizorii cunoscuți ai studioului se numără Brad Armstrong, Jonathan Morgan și Michael Raven.
24529	Printre reliefurile decorative cu elemente florale se află și vulturul bicefal cantacuzin.
24530	Printre reprezentările umane se numără și amprente ale mâinile și imagini jumătate om/jumătate animal.
24531	Printre revoltele populare cea mai semnificativă a fost cea condusă de Li Zicheng.
24532	Printre românii creștini sunt și rude de evrei sau descendenți ai românilor drepți între popoare care au primit cetățenia israeliană.
24533	Printre succesele lui cele mai importante se numără, cel când a câștigat la dublu 54 de turnee și 3 Grand Slam, împreună cu Raúl Ramírez.
24534	Printre temele recurente se numără și analogiile făcute la probleme lumii reale, cum ar fi religia ( Zei mărunți ), afacerile și politica (Making Money), sau la genurile muzicale ca opera (Maskerade) sau rock-ul (Soul Music).
24535	Printre titlurile mai cunoscute menționăm: Poemul dragste și urii, Leningrădenii, copiii mei.
24536	Printre toți răufăcătorii, el este considerat ca inamicul principal a lui Ron.
24537	Printre variantele mai vechi ale numelui Clovis/Louis se află Chlovis, Chlodwig, Chlodowic, Chlodowech și Hludowic.
24538	Printr-o comparație, tortura psihică este mult mai distructivă decât tortura fizică.
24539	Printr-o hotărâre a Secției Civile a Tribunalului Iași, Academia Română a reintrat în posesia casei memoriale, a moșiei și a mausoleului de la Mircești.
24540	Printr-o pură întâmplare, ei merg pe un drum greșit și ajung din urmă o coloană de prizonieri francezi păziți de soldați germani, care nu este alta decât compania a VII-a.
24541	Printr-un articol publicat în anul 1920 al jurnalistului american Curtis Lee Laws, simpatizant al acestei mișcări, curentul primește numele de „Fundamentalism”.
24542	Printr-un document al lui Margot, preia controlul moșiei, al hipodromului și îi lasă pe Elena Calcano și Eduardo în ruină. Mai mult, se căsătorește cu Montecristo (fratele vitreg al lui Eduardo).
24543	Printr-un geam de sticlă, razele solare cad pe o suprafață care absoarbe aproape întregul domeniu spectral al acestora.
24544	Printr-un ingenios sistem interior, sub acțiunea curenților de aer, stindardul dac producea un șuierat puternic, ce avea ca efect îmbărbătarea luptătorilor proprii și panicarea celor inamici.
24545	Printr-un proces-verbal din 12 martie 1941, statul român a preluat biserica evanghelică.
24546	Prințul a fost impresionat și mulțumit de învățăturile, iar mai târziu devenind primul han budist.
24547	Prințul Albert Casimir August de Saxonia, Duce de Teschen ( 11 iulie 1738 10 februarie 1822 ) a fost prinț german din Casa de Wettin.
24548	Prințul-Arhiepiscop Valdemar a demisionat în cele din urmă și s-a retras la mănăstire.
24549	Prințul Demidov a insistat să-și mențină amanta, Valentine de St Aldegonde, lucru la care, desigur, Mathilde s-a opus puternic.
24550	Prințul Louis a devenit moștenitor prezumptiv iar Alfonso al doilea în linie.
24551	Prințul Moștenitor Haakon a servit țara ca regent în ambele ocazii.
24552	Prințul Nehliudov este numit membru într-o comisie de jurați, întrunită pentru a judeca și condamna o prostituată acuzată de crimă.
24553	Prințul plănuise deja în anul 1653 înființarea unei universități proprii, planuri pe care din cauza războiului de 30 de ani nu a reușit să le realizeze.
24554	Prințul Rupert a încercat în anul 1663 pe râul Tamisa un sistem de propulsie cu roți cu zbaturi mișcate de doi cai.
24555	Prin unele articole publicate a cerut drepturi egale cu cele ale englezilor, însă englezii au ignorat aceasta.
24556	Prin urmare a fost forțată să plece cu Louis în Olanda, unde a ajuns la 18 iunie 1806.
24557	Prin urmare, a fost înființată „Forța aeriană balcanică a RAF”, aflată sub comanda generalului Fitzroy MacLean, care avea ca principală sarcină sprijinirea tactică și aprovizonarea forțelor lui Tito.
24558	Prin urmare, când te afli în Anglia ar trebui să conduci pe partea stângă a străzii.
24559	Prin urmare, dacă cineva a ucis în război, este pentru că a ales să ucidă.
24560	Prin urmare, există foarte puțini basci ce vorbesc doar o limbă, toți bascii fiind bilingvi.
24561	Prin urmare, există o influență reciprocă între oraș și populația care trăiește în cadrul lui.
24562	Prin urmare, Gallienus nu mai avea control decat in Italia, Africa si provinciile dunarene.
24563	Prin urmare, inscripțiile făcute de autorii unui monument nu sunt catalogate ca graffiti.
24564	Prin urmare, o bună parte dintre alegători, care trebuiseră să accepte compromisuri cu autoritățile comuniste pentru a supraviețui, a votat pentru Ion Iliescu, care a câștigat 85% din voturi, FSN primind două treimi din scaunele Parlamentului.
24565	Prin urmare oricine dorește mai multă satisfacție sexuală face parte din călcătorii de lege.”
24566	Prin urmare, proprietarii au decis să își creeze propriul club de fotbal, care urma să joace pe noul stadion.
24567	Prin urmare și acest mottou rămâne fără explicație.
24568	Prin urmare, sicriul Alexandrei a rămas neînmormântat până când guvernul rus a înmormântat-o în Ungaria.
24569	Prin urmare, societatea ar fi stratificată în mod necesar, dar prin merit, nu prin origine.
24570	Prin urmare, Timuș a decis sǎ ție apǎre pânǎ vor sosi ajutoarele.
24571	Prin vitraliile care desparte edificiul de grădină pot fi admirate cele 14 sculpturi prezente aici.
24572	Prioritare sunt elementele ce țin de populația activă și alte variabile precum populația ce beneficiază de ajutor de șomaj, etc. Acest raport este unul foarte detaliat.
24573	Prioritatea ambelor personalități era unirea națională, ei elaborând împreună proiectul unei politici naționale, prezentată în gazeta la care lucra Kossuth.
24574	Prisăcile erau dispuse pe un aliniament natural ușor de apărat și întărit prin plantarea de vegetație deasă, șanțuri, întârituri din stâlpi de lemn.
24575	Privare de sclavi ar putea cumpăra libertatea lor.
24576	“Privilegiul” sau ”libertatea” colonilor din Marin, cuprinse în acest act, nu sunt altceva decât restabilirea sarcinilor feudale ale acestora.
24577	"Privind mausoleul familiei Miletici,te întrebi ce motive, orgolii l-au determinat pe Mangiuca să-și aleagă alt loc de veci?"
24578	Privind reptrospectiv, nu este nicio îndoială că Roosevelt a fost prost consiliat și a fost un naiv când a acceptat promisiunile lui Stalin făcute la Ialta.
24579	Privire de ansamblu a arhitecturii 3GPP / TISPAN IMS Rețeaua de access Utilizatorul se poate conecta la o rețea IMS folosind diferite metode, dar toate folosesc protocolul standard Internet Protocol (IP).
24580	Privită de sus ctitoria celor patru seamănă cu ω (litera omega mic).
24581	Privit de la inaltime el se infatiseaza ca o stea uriasa.
24582	Priza de apă Priza de apă, în formă de pâlnie, amplasată pe versantul drept, servește la conducerea apelor din lacul Vidra în aducțiunea principală.
24583	Prizonierul are dreptul să ceară ca judecătorii săi să fie corecți, dar nu ca ei să fie neutri.
24584	Probabil aceasta este explicația tăcerii vechilor calendare liturgice în privința acestui papă.
24585	Probabil că această legendă a lui Damiani ar fi stat la baza supranumelui său de "cel Blestemat".
24586	Probabil ca satul era, de fapt, un salas de robi tigani adusi de acest mare demnitar domnesc sau de inaintasii sai.
24587	Probabil cel mai cunoscut exemplu este radiația electromagnetică, cum ar fi undele radio.
24588	Probabil datorită modificărilor aduse în timp edificiului, întâlnim în cazul acestei biserici soluții de acoperire a spațiilor interioare ce diferă cumparativ cu majoritatea bisericilor din zonă.
24589	Probabil din cuman.
24590	Probabil idealurile lui Coubertin sunt cel mai bine reprezentate de jurământul olimpic: :„Cel mai important lucru la Jocurile Olimpice nu este să câștigi ci să participi, așa cum în viață nu contează triumful ci lupta.
24591	Probabil însă pentru a nu se singulariza printre ceilalți.
24592	Probabilitatea unui astfel de incident este din păcate reală: s-ar putea întâmpla la fiecare câteva sute de ani.
24593	Probabil tocmai această stare deplorabilă a așezământului îl decit pe mitropolit să clădească o altă biserică mai mare la 400 de pași spre nord de vechiul altar.
24594	Probabil umanoizii populau întregul continent african dar datorită factorilor ambientali nu s-au putut păstre fosilele lor decât în condiții care au permis acest lucru.
24595	Proba finală de imunitate s-a disputat între patru jucători, iar câștigătorul, deși asigurat de locul în finală, nu a mai decis unilateral cine îi vor fi adversarii pentru premiul cel mare.
24596	Problema bustului, în urma scandalului și protestelor stârnite în România și în străinătate, a fost rezolvată ulterior printr-o metodă specifică mentalității locale: a fost lăsat pe loc, dar ocultat sub o cutie de tablă.
24597	Problema constă în a bea lichide din aceste vase fără a vărsa conținutul, ele fiind pline de perforații, atât în zona "gâtului" cat și pe "corpul" sau mânerul lor.
24598	Problema constă în faptul că apar temperaturi foarte înalte, și ca atare pot fi utilizate doar materiale rezistente la aceste temperaturi, care sunt totodată foarte scumpe.
24599	Problema convertirii în număr a unui câmp de evenimente revine la a defini o funcție numerică pe această structură, care să fie o măsură a posibilităților de realizare a evenimentelor.
24600	Problema empiriștilor a fost răspunsul la întrebarea în ce fel dobândim idei care nu au corespondent în experiență, cum ar fi ideile matemetice de punct sau de linie.
24601	Problema este că țările în curs de dezvoltare atrag investitorii străini prin forța de muncă mai ieftină, materiale brute mai ieftine și mai puține restricții pentru substanțe poluante.
24602	Problema reformei PSD nu este o problemă de oameni, ci una de organizare și de management.
24603	Problemele apar atunci când i se permite câinelui să creadă că el este stăpânul oamenilor sau când nu beneficiază de exerciții și mișcare suficientă.
24604	Problemele de sângerare pot necesita transfuzii de trombocite sau de sânge.
24605	Problemele se înmulțesc din cauza imenselor datorii de război și a inabilității administratorilor de a rezolva situația, ceea ce duce la o criză bancară care aproape distruge economia Westerosului.
24606	Probleme pentru cei care învață limba japoneză :Pentru ca majoritatea profesorilor de limba japoneză sunt femei, vă puteți obișnui cu limbajul femeiesc chiar dacă sunteți bărbați.
24607	Procariote Structura celulei procariote Celula procariotă este mai simplă și mai mică decât o celula eucariotă.
24608	Procedeul a fost dezvoltat în S.U.A., Rusia, Polonia, Japonia și România.
24609	Procedeul "laser" implică folosirea unui mic proiector conectat la un calculator (de multe ori, portabil ); el este îndreptat spre partea de jos a ecranului și trebuie sincronizat cu proiectorul sălii.
24610	Procedura măsurilor provizorii Introducerea unei acțiuni la Tribunal nu are ca efect suspendarea executării actului atacat.
24611	Procedura Punerea sub interdicție judecătorească se face doar de instanța de judecată.
24612	Procedura Trei Seimuri speciale s-au ocupat de procesul de alegeri regale în perioada interregnumului.
24613	Proceduri Cardinalii electori La conclavul din 2005 au putut participa 117 cardinali cu vârsta sub 80 de ani dintre care 2 au anunțat neparticiparea din motive de sănătate.
24614	Proceduri similare au avut loc în toate guberniile Imperiului.
24615	Procesarea ceaiului este simplă și nu presupune altceva decât uscarea frunzelor la o temperatură relativ scăzută, de multe ori fiind lăsate să se usuce la soare.
24616	Procesarea unei plăți poate fi efectuată atât de o instituție bancară care oferă și servicii online, cât și de firme independente (nu bănci), specializate în acest domeniu.
24617	Procesele cognitive, cum ar fi: învățarea, memoria, atenția și conștiența sunt stimulate atât la subiecții normali cât și la cei cu deficite, fără să determine efecte psihostimulante sau sedative.
24618	Procesele de reglementare instituțională însumează aspectele care privesc stabilirea unor reguli, capacitatea de verificare a acestora și puterea de a sancționa sau de a oferi stimulente.
24619	Procesele și execuțiile foștilor lideri sovietici au fost, oricum, doar o mică parte a epurărilor.
24620	Procesele sistemului de management al calității se întrepătrund cu procesele celorlalte subsisteme de management din companie: managementul general, managementul resurselor umane, managementul producției, managementul marketingului..
24621	Procesele ulterioare au fost și ele globale, dar au activat mai mult într-o perioadă de după formarea satelitului.
24622	Procesorul Intel 8086 opera la o frecvență de 5 Mhz și conținea 29.000 de tranzistori realizați cu tehnologia HMOS.
24623	Procesul a avut loc la Arad și s-a încheiat cu o nouă achitare.
24624	Procesul camerei de plumb este o metodă veche și produce o soluție de acid în apă de concentrație 62÷78%.
24625	Procesul de destalinizare a atins punctul culminant în perioada Octombrie polonez.
24626	Procesul de divorț începe, în lipsa Julietei.
24627	Procesul de luare a deciziilor în cadrul organizației și în ceea ce privește organizația a fost, de asemenea, supus criticilor.
24628	Procesul de pătrundere în organism a unor paraziți patogeni se numește infestație.
24629	Procesul didactic se realizează în 2 trepte: prima oferă studii liceale cu susținerea Bacalaureatului și a doua - studierea disciplinelor de specialitate cu finalizate cu susținerea teze de diplomă.
24630	Procesul militarilor Articol principal: Cazul organizației militare troțkiste antisovietice Procesul înalților comandanți militari, cunoscut și sub numele de "afacerea Tuhacevski", a fost un proces secret, diferit de restul proceselor de la Moscova.
24631	Procesul s-a încheiat pe 25 februarie 2005, fără a fi admisă plata altor daune materiale.
24632	Proclamarea independenței, 30 iunie 1941 Pe 30 iunie 1941, Organizația Naționaliștilor Ucraineni (facțiunea Bandera) a proclamat la Lviv Statul Ucrainean și l-a ales în pe Iaroslav Stețko în funcția de președinte.
24633	Procopius este cel care amintește de această așezare, coloniae Altinum sau Altenum.
24634	Procurorii nu au probat nicio infractiune!
24635	Procuror militar Zotov E.V.'' Personalitatea și povestea lui Aurelian Gulan au rămas un subiect puțin explorat, însă nu lipsit de notabilitate.
24636	Producător de film, filantrop Koyamada deține Shinca Corporation și conduce o companie de producție americană, Shinca Entertainment.
24637	Producători Cel mai mare extractor de minereu este China.
24638	Producătorii executivi Steven S. DeKnight și Robert Tapert s-au axat pe structurarea evenimentelor din tinerețea obscură a lui Spartacus despre care n-a rămas nimic în istorie.
24639	Producătorii francezi au înlocuit episodul cu segmente regizat de Roger Vadim și Louis Malle.
24640	Producătorii săi îi refuză proiectul de adaptare pentru Romeo și Julieta turnat chiar la Verona, sub pretext că numele lui Shakespeare îi face pe americani să fugă.
24641	Producătorii studioului Richard Zanuck și David Brown i-au oferit lui Spielberg scaunul regizoral pentru filmul horror Jaws („Fălci”), bazat pe romanul lui Peter Benchley.
24642	Producătorul John Alan Simon a fost însărcinat cu producerea unor adaptări cinematografice pe baza acestor romane, inclusiv Radio Free Albemuth.
24643	Producerea energiei electrice Mai multe propuneri pentru a construi centrale mareomotrice de generare a energiei electrice au fost prezentate în ultimele decenii.
24644	Producția a dezamăgit atât din punct de vedere critic, cât și din punct de vedere al acoperirii costurilor de producție deoarece cei 26.772 de spectatori nu au adus decât 339.345 RON producătorilor.
24645	Producția agricolă a crescut după introducerea sistemului de irigare.
24646	Producția contemporană Cele două războaie mondiale reprezintă o perioadă de declin pentru covorul persan.
24647	Producția de cânepă, pe ani: Leguminoase În anul 2008, suprafața cultivată cu leguminoase a fost de 37.000 de hectare, față de 44.000 de hectare în 2007.
24648	Productia de oțel și alte industrii grele au scăzut din cauza cerințelor excesive de sindicate și tehnologiilor învechite, care le-a facut imposibilitatea de a concura cu importurile din Japonia.
24649	Producția de struguri realizată la hectar variază între 12.000 și 16.000 kg, dar poate ajunge până la 20.000 kg.
24650	Producția Produsele certificate ecologic, bio/ecologic sau organic sunt termeni sinonimi.
24651	Producția Sam Raimi a regizat filmul de scurt metraj Within the Woods pentru a atrage interesul investitorilor pentru Cartea morților.
24652	Producție a fost supravegheat de către Ben Sharpsteen și Hamilton Luske, precum și secvențe de film au fost regizat de către Norman Ferguson, T. Hee, Wilfred Jackson, Jack Kinney și Bill Roberts.
24653	Producție Pentru interpretarea vocii lui Aki Ross a fost aleesă Ming-Na Wen de către Sakaguchi pe baza deciziei sale că aceasta s-ar potrivi personalității lui Aki.
24654	Productivitatea în economie se referă la metrici și măsurători ale ieșirilor din procesele de producție, pe unitatea de ieșire.
24655	Produsele Everlast sînt renumite pentru calitatea și durabilitatea lor și sînt frecvent întîlnite atît în competițiile de box amator și profesionist, cît și în sălile de antrenament.
24656	Produsele naturale trec în prealabil prin faza de mineralizare pentru a deveni îngrășăminte.
24657	Produse Nestlé deține 6000 de branduri, cu o largă varietate de produse disponibile în numeroase piețe de desfacere.
24658	Produsul acesta nu a fost special realizat pentru a fi primul produs scanat, ci pur și simplu a fost o întâmplare.
24659	Produsul este cel mai bine vândut maxi-single al trupei (peste 50.000 de exemplare).
24660	Produsul este înregistrat de compania franceză Boiron care este singura producătoare a acestui produs homeopatic și pentru care acest produs aduce un important beneficiu, respectiv mai mult de 300 milioane de euro anual.
24661	Produsul este non toxic, băuturile pot fi consumate în deplină siguranță ( vor avea totuși un foarte ușor gust de sifon datorat dioxidului de carbon).
24662	Produsul intern brut (PIB) al unei țări este măsurat inițial în moneda locală, asa că orice comparație între două țări necesită monede convertibile.
24663	Produsul intern brut și inflația PIB nominal PIB-ul nominal este forma uzuală de comparație a produsului intern al țărilor sau regiunilor.
24664	Prof. dr. Nicolae Testemiţanu, ministrul sănătăţii din RSS Moldovenească.
24665	Profesia de pictor și-a desfășurat-o în cea mai mare parte a vieții lui în orașul natal, decorând construcții civile și biserici.
24666	Profesia în sine este "presărată" cu călătorii în locuri îndepărtate și pe distanțe mari pentru completarea studiilor respective.
24667	Profesoara Mariela a decis să plece din sat.
24668	Profesor de teoria literaturii la Facultatea de Litere din Cluj.
24669	Profesori ai Universității din Viena, 1853.
24670	Profesori și angajați *Domnișoara Gracie Graves este profesoara tuturor copiilor menționați mai sus.
24671	Profesorul cunoscut în Orăștie, a aflat de intenția autorităților maghiare (acolo existând cazarma regimentului de infanterie) și atunci a venit repede acasă în Livadia ca să-și protejeze consăteni, el cunoscând bine ofițerii regimentului.
24672	Profesorul Ioan Brezeanu consideră, cu drept temei, că așezămintele de învățământ, în care sufletele generațiilor se modelează, îmbogățind tezaurul spiritual al omenirii, reprezintă "garantul sigur al supraviețuirii și afirmării perene a unui popor".
24673	Profesorul Ioan Burduja a format o serie de studenți care au făcut carieră didactică economică și care i-au continuat disciplinele predate.
24674	Profesorul Jack Good, criptanalist care lucra la acea vreme cu Turing la Bletchley Park, a spus apoi: „Cea mai importantă contribuție a lui Turing, cred eu, a fost o parte din proiectul lui Bombe, mașina criptanalitică.
24675	Profesorul Lupin este important pentru Harry in anul III, prin faptul că îl învață cum să invoce un Patronus( un scut pentru apărarea contra Dementorilor).
24676	Profesorul Mazilu a lăsat atunci să se înțeleagă că puterea de la București ar fi fost și în spatele agresării sale, într-o tentativă de a-l reduce la tăcere.
24677	Profesorul Prutianu este membru în mai multe asociații profesionale: ARAT (Asociația Română de Analiză Tranzacțională) și EATA (European Association of Transactional Analysis), ambele din anul 2000.
24678	Profesorul X, Wolverine, Cyclops, Storm si Jean Grey alcatuiesc originala echipa X-Men.
24679	Profetul Muhammad a inclus magia printre acele păcate majore mortale care distrug o națiune înainte de a distruge indivizii, și care îi depravează pe cei care o practică.
24680	Profilul de tip fagure completează structura acestor elemente ușoare.
24681	Profitând de perioada de timp în care sultanul lipsea din tabără, Timur a hotărât să-și mute tabăra pe malurile râului și a dat ordin ca soldații săi să sape o nouă albie pentru râu, îndreptându-l spre orașul Çubuk.
24682	Profitând de plăcuta climă meridională, Elisabeta revine la iubirea din copilărie și începe să cultive flori și plante exotice.
24683	Profitând de poziția favorabilă (deasupra și în spatele țintei), Agarici atacă.
24684	Profitul este un venit material sau spiritual care poate fi venitul adus de capitalul utilizat într-o întreprindere, reprezentând diferența dintre încasări și totalul cheltuielilor.
24685	Programe BabyTV creează serii specializate pentru sugari și copiii mici, cu peste 60 de serii în prezent on air și o putere de 20 mai mult pe an.
24686	Programele de pregătire a consultanților Serviciului special de Cercetare și formare Consultanți, creat în cea de a doua jumătate a anului 1969, îi revenea responsabilitatea organizării și implementării acestor programe.
24687	Programele din repository-urile Mint pot fi instalate în Debian și Ubuntu de asemenea prin APT.
24688	Programul acestora este extrem de bine organizat, existând chiar mai multe curse zilnice pentru unele destinații.
24689	Programul a fost lansat în patru episoade la mijlocul anului 2004 și a fost reluat frecvent, ultima dată pe BBC7.
24690	Programul Amherst Independent Scholar i-a permis acestuia să se transfere pentru primii ani la Universitatea California din Berkeley.
24691	Programul a rulat pe masini Norsk Data sub sistemul de operare SINTRAN-III.
24692	Programul axat in special pe evenimente culturale dureaza, in general, nu mai mult de 4 zile.
24693	Programul execută declarațiile SQL transmise ca al doilea argument către baza de date definite de primul argument.
24694	Programul Iluminismului a fost dezvrăjirea lumii.
24695	Programul misiunii prevedea ca astronauții să aibă parte de un program de somn, lung de cinci ore, deoarece ei au fost solicitați încă de dimineața devreme în acea zi.
24696	Programul picturii suprematiste pleacă de la observația că ceea ce contează în patrimoniul epocilor trecute nu sunt valorile practice sau de reprezentare, ci valorile spiritualității și sensibilității depozitate în diferite creații.
24697	Programul s-a bucurat de un număr important de telespectatori, fiind urmărit de aproximativ cinci milioane de persoane.
24698	Programul Sămănătorului stăruia asupra însemnătății păstrării „limbii și da­tinii strămoșești" și cerea ca scriitorii să cunoască viața po­porului.
24699	Programul si datele sunt aduse de pe hard drive in RAM, de unde este incarcat in cache si apoi acestea sunt executate de UCP.
24700	Progrese în știință și tehnică În cursul secolului al XVI-lea au fost traduse unele din cele mai importante lucrări grecești în domeniul matematicii și s-a găsit soluția ecuațiilor de gradul trei.
24701	Progresele efectuate în domeniul tehnologiei imaginii au dus la o dezvoltare fără precedent a observațiilor imagistice și infra-imagistice ale fenomenelor cerești, atât diurne cât și nocturne.
24702	Progresele tehnicii navale au permis realizarea unui salt spectaculos în acest domeniu, în care constructorii au căutat să ofere călătorilor un maxim de confort și siguranță maximă.
24703	Progresele tehnologice și materiale americane și uriașa capacitate de producție a industriei americane a făcut acest obiectiv din ce în ce mai dificil de realizat.
24704	Progresele tehnologiei la scară foarte largă au dus la posibilitatea simulării în timp real a multor aplicații din domeniul industrial.
24705	Progresul înregistrat în cercetarea ordinii naturale, de pe poziția socialului, era un pas extrem de important în cercetarea legilor obiective și a ordinii economice reale.
24706	Pro Hotels, unic administrator și proprietar, lansează primul hotel al Grupului în Otopeni, la data de 25 august 2003, a cărui investiție s-a ridicat la 3 milioane de euro.
24707	Proiectanții au presupus că pasagerii își vor petrece mai mult timp în zonele publice decât în cabinele strâmte.
24708	Proiectarea barajului a impus rezolvarea unor probleme dificile din cauza secțiunii transversale asimetrice a văii.
24709	Proiectarea Motivul principal care a dus la crearea lui Google Chrome a fost îmbunătățirea securității, vitezei de acces și stabilității comparativ cu navigatoarele web existente.
24710	Proiectele de implementare trebuie să includă efectuarea măsurătorilor, monitorizarea proceselor și realizarea controalelor planificate.
24711	Proiectele lor cu artiști ca Siria și Akira au fost bune, însă nu au adus glorie trupei.
24712	Proiectile de 7,62 mm NATO În domeniul armamentului incluzând și arme de foc, calibrul este aproximativ diametrul interior al țevii de expulzare a proiectilului, dar termenul este folosit și pentru a specifica diametrul exterior al cartușului.
24713	Proiectul a avut ca obiectiv dezvoltarea colaborării transfrontaliere și integrarea socio- profesională a tinerilor cu nevoi speciale (HIV+/ cu dizabilități).
24714	Proiectul a avut sprijinul tuturor partidelor cu excepția Partidului Creștin-Democrat și a unui membru al Partidului de Centru.
24715	Proiectul a fost adus la viață iarăși, în jurul anului 2008 când Chris Buck și-a prezentat versiunea lui a adaptării.
24716	Proiectul a prevăzut transformarea interiorului în sală de spectacole de muzică clasică și de teatru, iar a balconului în loc de desfășurare pentru expoziții de pictură, sculptură sau fotografie.
24717	Proiectul construcției a aparținut arhitectului Kiss István (profesor universitar), iar lucrările au demarat în 1890, avându-i ca antreprenori pe Sófalvi József și Soós Pál, construcția fiind finalizată în 1894.
24718	Proiectul cultural Proiectul cultural Vox Philosophiae este un ideal al vizibilității.
24719	Proiectul de amenajare a fost întocmit de arhitectul peisagist Eduard Pinard, el stând la baza amenajării parcului în forma cunoscută și astăzi, deși în anii 1961-1962 acesta a suferit mai multe modificări, datorate construirii Teatrului de Vară.
24720	Proiectul Moștenirea Hubble (în ) prelucrează și eliberează publicului o mică selecție din cele mai bune imagini în formatele JPEG și TIFF.
24721	Proiectul reîncepe pe la jumătatea lui 1937, când Hollywood Reporter anunță dorința lui Shearer de a-l împrumuta pe Errol Flynn ca să joace alături de ea.
24722	Proiectul s-a desfășurat în opt localități din România în decursul a șase ani.
24723	Proiectul Spaceguard Clarke introduce conceputul de Spaceguard - o rețea automată de radare spațiale proiectată pentru a avertiza Pământul de eventualele amenințări din cosmos.
24724	Proiectul zonei centrale a satului prevede, în prima fază de dezvoltare, 90 de parcele cu acces la apă și electricitate, iar casele vor fi selectate de către viitorii proprietari din mai multe tipuri de proiecte arhitecturale.
24725	Proiecul belgianului căzuse, iar nava devenise disponibilă.
24726	Prolamina grâului poartă numele de gliadină, glutelina lui se numește glutenină.
24727	Prolegomena zur Geschichte Israels și ipoteza documentară Wellhausen era vestit pentru cercetările biblice asupra istoriei Vechiului Testament și a compunerii Hexateuhului.
24728	Promovarea efortului comun Pentru a asigura coerența, complementaritatea și coordonarea în implementarea programelor de asistență externă în întreaga lume, EuropeAid lucrează în strânsă colaborare cu diverși parteneri.
24729	Promovarea în prima ligă În sezonul 1981-82 Sigma a reușit o pormovare istorică în prima ligă cehă.
24730	Promovat la gradul de comandor, Vraciu a condus escadrila VF-51 între anii 1956 - 1958, în anul 1957 câștigând concursul de tragere individuală a Marinei Militare SUA.
24731	Pronaosul actual este pridvorul original care a fost înfundat, în partea de vest fiind construit un nou pridvor care susține turnul clopotniță.
24732	Pronaosul are formă dreptunghiulară (5.50x6.00 metri), cu o fereastră simplă pe latura de sud (0.60x0.70 metri) și o fereastră biforă pe latura de vest (0.95x1.15 metri).
24733	Pronaosul are la partea superioară o boltă într-o singură calotã sferică.
24734	Pronaosul bisericuței are un plan dreptunghiular.
24735	Pronaosul este acoperit cu tavan drept, însă în zona grinzilor s-au intercalat în faza reparațiilor, mici bolți semicilindrice încadrând o calotă eliptică situată sub turn.
24736	Pronaosul este despărțit de naos prin pilaștri aflați la nivelul zidurilor pe care se reazemă arcul de boltă despărțitor.
24737	Pronaosul este despărțit de naos printr-o arcadă semicirculară înaltă și prin pilaștri pictați pe zid.
24738	Pronaosul este dominat de o singură temă majoră- Judecata de apoi care se desfășoară amplu pe întreg peretele estic fără delimitări grafice în cadre sau registre.
24739	Pronaosul este luminat de câte două ferestre cu boltă semicirculară pe fiecare parte.
24740	Pronaosul Pictura pronaosului este aproape în întregime închinată Judecății de Apoi și unor teme auxiliare: Pilda fecioarelor, cu semnificație eshatologică, Învierea lui Iisus și Samarineanca la fântână ca simboluri ale speranței în viața veșnică.
24741	Pronaosul se află sub actualele ziduri ale Turnului Chindiei.
24742	Pronaosul și naosul au la partea superioară o boltă semicirculară.
24743	Pronotul cu un șanț evident, slab adâncit.
24744	Prooroc Ilie (mânând un plug tras de 8 boi sau înălțându-se la cer într-un car de foc).
24745	Propaganda și dezinformarea oficială În mod paradoxal, este foarte frecventă tendința de exagerare și amplificare a pericolului terorist, chiar de către puterea politică de stat responsabilă cu protecția cetățenilor.
24746	Proper. : În 11.06.2011, trupa anunța un comunicat pe pagina lor personala, prin care anunța că Mr.
24747	Proporțiile victoriei de la Cernomen și creșterea amplorii raidurilor otomane în Bulgaria l-au convins pe țarul de la Tărnovo, Șișman, că trebuie să caute o cale de apropiere față de turci.
24748	Propoziția completivă comparativă (A hasonlító határozói mellékmondat) Acest tip de subordonată întregește antecedentul complement comparativ al unui adjectiv sau adverb la gradul comparativ din principală.
24749	Propoziții coordonate (Mellérendelt mondatok) Între propozițiile coordonate nu există niciun raport ierarhic, ci numai de conținut și logic.
24750	Proprietarii se plângeau de faptul ca moșia lor era călcată și îngustată de moșnenii vecini.
24751	Proprietarul companiei Werner, Gottlieb Veygel, a fost numit în funcția de primar, devenind conducător al comunității germane din Sărata, deși era de religie protestantă.
24752	Proprietarul lacului afirmă că cel puțin 80 scafandri s-au scufundat în apele lacului și au stat cel puțin două nopți la Hotelul Fernstein.
24753	Proprietatea metalelor de a fi buni conducători de electricitate se datorează structurii atomice a lor, având electroni liberi care la apariția unei diferențe de potențial vor avea o mișcare dirijată.
24754	Proprietățile agricole transferate direct în patrimoniul statului au avut denumirea de Întreprindere Agricolă de Stat ( IAS ).
24755	Proprietățile au fost confiscate în întregime, cu tot cu animale, mașini agricole și clădiri.
24756	Proprietăți și reciproce * Dacă un triunghi este isoscel, atunci unghiurile de la bază sunt congruente.
24757	Propulsat de motorul de cauciuc, aeromodelul ia înălțime, după care planează, plutește în curenții ascendenți de aer și aterizează lin.
24758	Propuneri de dezvoltare post-Apollo A doua serie de rachete Saturn V urma să fie echipată cu motoare de tip F-1A pe prima treaptă, ceea ce ar fi dus la o îmbunătățire substanțială a performanțelor vehiculului.
24759	Prosoma se acordă cu opistosoma fără niciun pețiol.
24760	Protagoniștii asistă la războiul purtat la frontiera franco-prusacă și sunt capturați de un batalion austriac.
24761	Protagoniștii principali ai filmului, Peneș Curcanul și soția lui, Rodica, au fost interpretați de către Aurel Athanasescu și Jeni Metaxa-Doro.
24762	Protagonistul, un om care a transformat abilitatea sa neobișnuită de a flămânzi zile în șir într-un obiect al admirației publice, se confruntă de-a lungul povestirii cu declinul propriei „arte”, pe măsură ce vechii săi spectatori își găsesc alte interese.
24763	Protecție împotriva phishing-ului – Programele anti-phishing blochează adresele IP ale site-urilor web de phishing cunoscute și avertizează utilizatorul în legatura cu site-uri web suspecte.
24764	Protectorii Jaguar Alături de Eroii Gemeni Jaguar mai sunt și alți protectori și zei care se transformă.
24765	Protestatarii forțează ușile și pătrund în sediul CC, iar soților Ceaușescu nu le rămâne decât opțiunea de a fugi cu un elicopter care îi aștepta pe acoperișul clădirii CC.
24766	Protestul extremiștilor, organizat cu ajutorul rețelelor sociale, a durat o oră.
24767	Protocolul de la Kyoto este un acord internațional privind mediul.
24768	Protocolul Q.933 folosește adresele nodurilor terminale, între care este setat canalul virtual.
24769	Protocolul rețelei de comunicații Server Message Block (SMB) a fost actualizat pentru a gestiona un transfer rapid de date și Server Manager a fost actualizat pentru a gestiona mai multe servere simultan.
24770	Protocolul secret adițional Protocolul secret adițional al Pactului de Oțel cuprindea două secțiuni și nu a fost făcut public în momentul în care a fost semnat de către Ribbentrop și Ciano.
24771	Protoieria Mălăieștilor era situată mai jos de Dubăsari și păstorea teritoriul dintre Nistru și Bug până la Marea Neagră.
24772	Prototipul urma a fi realizat de Uzinele Reșița, iar în procesul de fabricație urmau să fie implicați și alți colaboratori pentru a mări capacitatea de producție.
24773	Pro Transilvania, București, 2005, pp. 98-106.
24774	Protuberanțe eruptive Protuberanțele eruptive apar de obicei în faza de creștere și de maxim a unei regiuni active solare.
24775	Proust a moștenit o sumă uriașă, în banii din zilele noastre aproximativ 6 millioane de dolari americani, un venit lunar de 15,000$.
24776	Provenit din mediul bancar, numit la conducerea Agenției Naționale de Administrare Fiscală cu sprijinul PD, Sebastian Bodu a încercat de la început să ofere o nouă imagine Fiscului din România.
24777	Provincia Edirne este o provincie a Turciei cu o suprafață de 6,279 km², localizată în partea de vest a țării.
24778	Provin din brevete de invenție, desene și modele, mărci de fabrică și de comerț, procedee tehnice, know-how, din drepturi de autor și drepturi conexe drepturilor de autor.
24779	Prozodie Toate fenomenele prozodice (accentuarea, intonația, ritmul și debitul vorbirii) sunt strâns legate în franceză de noțiunea de grup ritmic.
24780	Prudența lor se dovedește salutară, deoarece este nevoie de succesiunea câtorva generații de oameni care să se familiarizeze cu conducerea lor pașnică înainte de a accepta că, fizic, Overlorzii arată întocmai ca niște diavoli.
24781	Prudential este o companie britanică de asigurări cu peste 21 milioane de clienți la nivel internațional.
24782	Prusia era un stat mic, dar așa cum remarca Voltaire : "În vreme ce unele state au o armată, armata prusacă are un stat!"
24783	Prus s-a născut Aleksander Glowacki în Hrubieszow în jurul anului 1845, cu toate că anul nașterii nu este cunoscut cu exactitate.
24784	PR WG este unul dintre cele mai noi grupuri de lucru ale EUROAVIA, fiind fondat in timpul EMEAC 2008 in Rzessow.
24785	Przegląd humanistyczny (Warsaw: Państwowe Wydawnictwo Naukowe) Celebritatea sa transpare și astăzi prin prezența lui în literatură, teatru și poezie.
24786	PSA are o parte a producției lui 508 în China, în parteneriat cu Dongfeng Motor.
24787	Pseudo-intelectualii erau întruchipați de personaje înstărite, în timp ce intelectualii proveneau din medii umile.
24788	Psihanaliza s-a răspîndit pretutindeni nu numai datorită interesului stîrnit de terapia psihanalitică.
24789	Psihologia umanistică face mai de grabă investigații calitative pentru a cerceta experiențele subiective ale ființelor umane.
24790	Psihologul belgian Vassilis Saraglou a arătat că dacă într-adevăr oamenii mai religioși au tendința de a fi mai altruiști, această tendință nu se constată decât când gestul altruist e destinat unui membru al familiei sau unei cunoștințe.
24791	Psihoza II (titlu original în engleză: Psycho II) (1983) este un film american psihologic de groază slasher regizat de Richard Franklin după un scenariu de Tom Holland.
24792	PS Joseph Schubert, după o lungă detențiune, este răscumpărat de Biserica Catolică din Germania și părăsește țara.
24793	PS Siluan a fost primul stareț al Mănăstirii de la Malvialle.
24794	Psyche ajunge la un palat de o strălucire deosebită.
24795	Pt ca sa fiti spionati ami greu trebuie sa aveti ascunzatoarea de acela lvl(sau cu 2 lvl mai mare)decat primaria.
24796	Ptolemeu inaugura, după această dată, politica de expansiune maritimă ce va caracteriza pe aproape toți Lagizii.
24797	Publică articole în "European Voice" și a fost raportor al Parlamentului European pentru "The Reform of the Regulation and Suprevision of Financial Markets".
24798	Publică eseuri culturale, articole istorice, respectiv variate analize politice la diferite reviste și publicații din Statele Unite, multe editate în limba română.
24799	Publică numeroase lucrări de referință în domeniu în ziare precum „Albina” din Viena, „Luminătorul” din Timișoara și „Familia” din Oradea.
24800	Publică primul său sonet în limba italiană în Giornale di Campodoglio în 1811.
24801	Publicarea albumului The Heart of Everything a stârnit interesul criticilor de specialitate, părerile acestora fiind împărțite.
24802	Publicare Coperta ediției paperback americane cuprinde o greșeală, numele lui Cohen fiind scris " Conan ".
24803	Publicată inițial în Londra, 1949 pentru a renunța la ceea ce el afirma ca fiind o confuzie în metafizica carteziană: natura minții.
24804	Publicat de accio-quote.org Însă, pe 1 octombrie 2010, Joanne Rowling a avut un interviu cu Oprah Winfrey ; acolo a vorbit despre o nouă serie de volume.
24805	Publicat de bafta.org Viața după Harry Potter Autoarea după ce a primit o diplomă de onoare de la Universitatea din Aberdeen în 2006.
24806	Publicat de jkrowling.com Rowling a dedicat cartea fetiței pe nume Jean Rowling Murray, născută pe 23 ianuarie 2005.
24807	Publicat de NASA pe Youtube la 21 ianuarie 2009.
24808	Publicatii Circa 90 de lucrari stiintifice si stiintifico-metodice; 5 materiale didactice, un manual universitar si o monografie.
24809	Publicații Dintre cărțile lui Herbert Schnädelbach se remarcă: * Philosophie in Deutschland 1831-1933.
24810	Publicații în limba engleză Romane *Karaoke Culture (trad.
24811	Publicații Vadim Tudor a publicat 32 de cărți, din care volume de poezie și publicistică, unele editate și în franceză, engleză și arabă, și a scris piese de teatru.
24812	Publicat pe bronews.com. Din punctul de vedere al versurilor, Blazon, unul din membrii trupei, susține: „Excludem mesajul social.
24813	Publicat pe rohiphop.ro. Publicat pe informatiadeseverin.ro. Cei trei au semnat cu casa de discuri Chill Brothers, mutându-se din Cluj-Napoca în București.
24814	Publicat pe urban.ro. Piesa este disponibilă, de pe 8 decembrie 2009, pe posturile TV de muzică.
24815	Publicul a fost astfel captat și, datorită 1&1, BTX a devenit lider de piață prezentându-se sub noul nume T-Online.
24816	Publicul a primit extraordinar de bine lansarea, precum și Mass-media afiliată genului de muzică, un articol începând cu exprimarea: „Trupa asta e ca o floare frumoasă crescută într-o groapă de gunoi.”
24817	Publicul a salutat cu o deosebită încântare premiera care inaugura o nouă etapă, de data aceasta mai fermă, a teatrului românesc orădean.
24818	Publicul parizian a apreciat notele frivole ale libretului, discutate în Le Figaro, și a frecventat asiduu Teatrul de Varietăți, asigurând operei o sută de reprezentații.
24819	Puii au o culoare mai închisă (smântâniu până la maro-cenușiu), ajungând treptat la penajul adult în 5-6 ani.
24820	Puii de țestoasă ies din ou cu ajutorul unei caruncule care dispare la scurt timp după ce ies din ou.
24821	Puii de veveriță se nasc golași și orbi, având greutate între 30 și 50 de grame fiecare.
24822	Puii lor sunt nidicoli, având la articulația carpiană o unghie care însă se atrofiază.
24823	Puii sunt acoperiți cu un puf cafeniu închis, cu pată galben deschisă între aripi; cenușiu pe abdomen și au ciocul brun-cenușiu; tarsurile și picioarele gri-galbene.
24824	Puii sunt nidicoli, acoperiți la început cu un puf scurt, rar, alb, apoi cu un puf mai lung, brun-roșcat pe partea superioară și alb pe cea inferioară.
24825	Puira și-a declarat independența pe 4 ianuarie 1821.
24826	Puma are la laba anterioră cinci degete și la cea posterioră patru.
24827	Pumnalul lui Renato a lovit necruțător.
24828	Puna Pau Puna Pau este o carieră de piatră într-un mic crater sau con de zgură de la marginea orașului Hanga Roa în Sud-Vestul Insulei Paștelui (o insulă chiliană din Oceanul Pacific).
24829	Puncte de interes Biserica ctitorită de Bogdan Hmelnițki din Subotiv.
24830	Punctele de acces al călătorilor la trenuri fără macazuri sunt numite halte.
24831	Punctele de pe Pământ având aceeași longitudine alcătuiesc un semicerc având ca extremități cei doi poli și drept centru centrul Pământului.
24832	Punctele de prelucrarea metalelor, magazinele și alte facilități de afaceri suspectate de Israel că ar fi folosite pentru fabricarea de arme sunt distruse de aviație regulat.
24833	Punctele J și B se află la distanță egală față de punctul de sprijin.
24834	Punctele tari si slabe ale organizării sociale,politice si militare ale țărilor aliate au avut un rol esențial n desfășurarea conflictelor ulterioare.
24835	Punctele valabile În fiecare repriză, un judecător va acorda puncte fiecărui boxer, în funcție de numărul de lovituri obținute de fiecare.
24836	Punctul cel mai înalt din localitate fiind situat în nordul orașului ( Berzbuir-Kufferath) având altitudinea de 225 m, punctul cel mai jos fiind pe Valea Rurului cu 105 m (Merken).
24837	Punctul de aprindere al unui material (substanțe) este temperatura cea mai mică, la care acesta poate împreună cu aerul să formeze un amestec gazos care să poată fi aprins.
24838	Punctul de cotitură din timpul asediul Maltei a survenit în august 1942, când britanicii au timis spre insulă un convoi puternic apărat – Operațiunea Piedestalul.
24839	Punctul de topire depinde de tipul polietilenei, valorile tipice fiind în gama 120 - 130 °C.
24840	Punctul de vedere al bancherilor, în general, a prevalat, iar rezultatul a fost o politică de muncă paternalistǎ.
24841	Pune mâna și pe al treilea titlu, învingândul pe Rey Misterio Jr. la „Souled Out”, forțândul să cedeze prin mișcarea de submit Liontamer.
24842	Punerea în operă se poate executa manual, prin turnare și preparare la fața locului, sau mecanizat cu pompe speciale, fiind necesară o tehnică și utilaje relativ simple, respectându-se pașii recomandați de producători (pentru fiecare tip de șapă).
24843	Punguța cade pe o punte ce traverseză un râu, este găsită de muzicant.
24844	Pupitrul hexagonal din piatră pictată cu intarsii de alabastru este considerat o capodoperă a sculpturii transilvănene de secol XVII.
24845	Pure 2.0 Pe 27 martie 2012 Kaspersky Lab anunță lansarea comercială a suitei Kaspersky PURE 2.0.
24846	Purice este numele comun pentru oricare dintre insectele mici, fără aripi, din ordinul Siphonaptera (unele instituții utilizează denumirea de Aphaniptera pentru că este mai veche).
24847	Puritanii urmăreau "purificarea" bisericii de toate rămășițele catolicismului, îndeosebi suprimarea episcopatului și introducerea în forma cea mai exactă a calvinismului.
24848	Puritatea stilului, sobrietatea, stil înalt nu amestecul de stiluri.
24849	Purtând în buzunar un cartof cu rol de talisman împotriva Marii Foamete Irlandeze, evreul Bloom pare, în mediul dublinez, un personaj deopotrivă local și exotic.
24850	Purta singur evidența veniturilor și cheltuielilor bisericești neavând încredere în epitrop.
24851	Purtată cu repeziciune prin văzduh, Hele a amețit, a căzut de pe spinarea animalului și s-a înecat în apele mării, care de atunci îi poartă numele: Hellespont.
24852	; : Purtătorul de cuvânt al Consiliului Național de Securitate și a Casei Albe, Gordon Johndroe a declarat:” Primele rapoarte din Rusia includ incălcări ale alegerilor.
24853	Purtătorul de cuvânt al guvernului japonez a anunțat că răcirea reactoarelor 5 și 6 pare să nu funcționeze bine, după ce sistemul de răcire al tuturor celorlalte patru reactoare ale centralei a fost afectat de cutremurul din 11 martie și de tsunami.
24854	Purviance a continuat să fie interpreta principală în filmele lui Chaplin până în anul 1923 și a rămas salariata lui până la moartea ei, în anul 1958.
24855	Pușca este dotată cu șină ce acceptă lunetă, iluminatoare laser, vizor cu vedere de noapte și lanternă.
24856	Pușcașii marini au reînceput ascensiunea, așteptându-se în orice moment la o ambuscadă.
24857	Puskás a marcat 84 de goluri în 85 de selecții pe Ungaria, evoluând și de 4 ori pentru Spania.
24858	Putea cineva să viseze să-i spună lui Stalin că nu mai este potrivit funcției și să-i sugereze să se retragă?
24859	Putem considera această călătorie una inițiatică, în care Shinji se va afirma prin curajul și bărbăția dovedită în timpul unui uragan.
24860	Putem considera că aici era o comunitate sătească autohtonă continuotoare a comunității daco-romane.
24861	Puterea a fost încredințată definitiv reprezentanților PCR ca urmare a alegerilor din noiembrie 1946.
24862	Puterea aici se află în tunuri și plasarea acestora la o distanță discretă de pe hartă este întotdeauna recomandabil.
24863	Puterea aparținea unui grup sau unei familii - în general, aristocratice -, agricole sau agrar-comerciale.
24864	Puterea civilă exercita un apăsător control asupra alegerilor papei, pe atunci încredințată clerului roman.
24865	Puterea crescândă a Partidului Comunist sirian, sub conducerea lui Khalid Bakdash, îngrijorat de guvernământul Partidului Ba'ath, care de asemenea, suferea o criză internă, în care membrii proeminenți erau nerăbdători să găsească o scăpare.
24866	Puterea este o relație socială caracteristică oricărei comunități umane, indiferent de dimensiunile ei, atât la scară națională, cât și la scară internațională.
24867	Puterea executivă era în mâinile unui consiliu regal, denumit „Paznicii legilor” (în ).
24868	Puterea instalată ar atinge 400 MW.
24869	Puterea internațională a reginei este simbolizată prin mâna sprijinită pe globul terestru.
24870	Puterea judecătorească este deținută de Curtea Constituțională, Curtea Supremă, Curțile de Apel, tribunalele teritoriale și judecătoriile locale.
24871	Puterea legislativă în Varșovia este legitimă într-un Consiliu unicameral al orașului Varșovia, alcătuir din 60 de membrii.
24872	Puterea lui a crescut și mai mult.
24873	Puterile Aliate și-au împărțit teritoriile otomane în conformitate cu înțelegerile semnate la Conferința de la Sanremo din 1920.
24874	Puterile parlamentului au fost consolidate datorită acestor ultime schimbări.
24875	Puterile păstrează rareori legătura cu Exteriorul pentru mai mult de câțiva ani; nu se știe dacă își pierd interesul, mor, merg altundeva sau transcend din nou către un nivel și mai greu de înțeles de ființare.
24876	Puterile spirituale ale îngerilor și ale sfinților nu sunt străine – conform doctrinei catolice – de lumea noastră materială și de viața noastră pământească, așa cum nici noi nu suntem rupți definitiv și irevocabil de cei care au plecat din această lume.
24877	Puteri și atribuții Președintele Barroso Comisia Europeană a fost încă de la început concepută să acționeze ca o autoritate independentă supranațională separată de guvernele naționale.
24878	Puternica gintă a Apulilor, dacii din Munții Trascăului au ridicat nu departe de aici cetatea Craivi, un veritabil cuib de vulturi la care se poate ajunge urmând un adevarat traseu alpinistic.
24879	Puternicul comisionar al Siguranței Publice Linge Chen joacă din nou un rol important ca adevărata forță din spatele împăratului-marionetă Klayus.
24880	Puțin a lipsit ca el să nu fie condamnat la moarte, dar din fericire a fost salvat de un protector.
24881	Puțin câte puțin, Niceea a devenit și un remarcabil centru al culturii.
24882	Puținele exponate realizate mai aproape de zilele noastre se înscriu și ele în a fixa unele momente istorice și politice generate de dorința popoarelor de a fi libere.
24883	Puținele rămășițe ale fortăreței (cu dimensiunea de 190 x 100 m) se mai pot vedea și azi (“Dealul Cetății”).
24884	« Puține state au un contur atât de frumos și ușor de ținut minte.
24885	Puținii soldați scăpați cu viață au fost spânzurați, iar căpitanul austriecilor a fost decapitat în fața Porții de la Curtea Domnească.
24886	Puțini pot vorbi formele sacră și regală.
24887	Puțini practicanti si-au prezentat datele culese pentru a fi revizuite si analizate de colegi si pe majoritatea nu ii intereseaza ca teoria sa fie validata empiric.
24888	Puțin mai târziu, Vânturache, Eric și da Quirm sunt legați în vârful unei piramide în așteptarea sacrificiului, moment în care își face apariția Quetzpestecoatl.
24889	Putin se stie despre aspectul bisericii la acea data.
24890	Qara Yusif planifica să supune total statul Șirvan și să ocupe anumite regiuni din est.
24891	“Qazan” este, la origine, numele unui instrument special de gătit (un fel de covată).
24892	Q-Learning este o tehnică de învățare automată care asociază o utilitate pentru fiecare pereche stare-acțiune.
24893	Qtrax va încerca să controleze userii cu ajutorul unui software instalat de fiecare utilizator, cu acest program utilizatorii vor putea beneficia de serviciile promise iar Qtrax va putea contoriza melodiile descărcate de aceștia.
24894	Queen a devenit extrem de cunoscută și iubită în mijlocul anilor 1970, păstrând până astăzi o remarcabilă bază internațională de suporteri.
24895	Querrie a adunat un grup de oameni înstăriți care au condus echipa de seniori amatori St.
24896	Quil este descris drept fiind foarte musculos, iar ca lup blana sa e de culoare ciocolatie.
24897	Quindor Shandess Quindor Shandess ( Marginea Fundației ) este al 25-lea Prim Vorbitor al celei de-a Doua Fundații.
24898	Quintus din Smirna realizează o scurtă povestire a morții lui Memnon.
24899	Quirinus a fost un zeu roman războinic.
24900	R39/23/24/25 – Toxic: pericol de efecte ireversibile foarte grave asupra sănătății prin inhalare, în contact cu pielea și prin înghițire.
24901	R39 – Pericol de efecte ireversibile foarte grave asupra sănătății.
24902	Rabinovich, 484 În cele din urmă, sovieticii s-au împăcat cu ideea înfrângerii suferite de arabi.
24903	Rabinul pleacă cu avionul din America către țara sa natală, Franța, după o absență de mai bine de 30 de ani.
24904	Rabinul Tsirelson era un filozof și un promotor al înțelegerii religioase.
24905	Racheta va fi ridicată din mare cu ajutorul celui mai greu balon de „presiune 0” construit până acum.
24906	Rachmaninoff”, Tambov, Rusia, 31 iulie - 14 august 1998, clasa prof.
24907	Rădăcina este folosită ca și condiment și are un gust extrem de puternic.
24908	Rădăcina plantei este un rizom.
24909	Rădăcina și fructele sunt folosite etnomedical pentru a trata anxietatea ușoară și agitația, pentru lipsa de apetit, oboseală, tuse, și ca un vermifug (substanță care distruge viermii intestinali).
24910	Rădăcinile lui europene datează de pe timpul turului numit „Grand Tour”, când tinerii din familiile înstărite călătoreau în scopul experimentării în plan educațional.
24911	Rădăcinile (originea) nervilor spinali sunt între cordonul lateral și cel dorsal sau ventral.
24912	Radar Men from the Moon ( 1952 ) este un film științifico-fantastic produs de Republic Pictures și regizat de Fred C. Brannon ; cu George Wallace, Aline Towne și Roy Barcroft în rolurile principale.
24913	Radarul de cercetare are o rază de acțiune de 15 kilometri și poate funcționa din mișcare, datele fiind actualizate în fiecare secundă.
24914	Radcliffe a primit recenzii pozitive, întrucât criticii au fost impresionați de nuanța și adâncimea dată personajului.
24915	Radiația emergentă este amestecul tuturor componentelor.
24916	Radicalismul feminist al Sofiei Nădejde va evolua spre un liberalism democrat, mai ales datorită legăturilor sale cu gruparea poporaniștilor, în frunte cu C. Stere de la Evenimentul literar (Iași, 1893 - 1894), revistă aflată sub conducerea ei.
24917	Radicalizarea metodelor de luptă ale grupului se produce după ce organele de urmărire încearcă să-l aresteze pe Filimon Bodiu.
24918	Radicelele se formează de regulă în dreptul fasciculelor lemnoase, fiind dispuse în ortostihuri (șiruri longitudinale).
24919	Radio Europa Liberă a încercat să atingă aceste obiective prin radiodifuziune ca un post de surogat de radio de acasă, o alternativă la presa internă controlată și dominată de partid.
24920	Radio Galaxia este al doilea post de radio privat din Baia Mare lansat la data de August 18 1995 ce emite pe frecfența 96,3 MHz.
24921	Radiohead a încorporat o vastă varietate de stiluri muzicale și instrumente, folosind nu doar muzică electronică și aranjamente simfonice, dar și pianine, celeste, și Ondes Martenot.
24922	Radiomarkerele pot fi înlocuite cu un echipament DME, care asigură informarea continuă privind distanța până la pragul pistei.
24923	Radio Mediaș 725 este un post de radio independent, cu caracter informativ, un radio de companie și de divertisment.
24924	Radio Q este primul post de radio LGBT din România.
24925	Rădulescu, Muzică țărănească de taraf din Gorj, p. 10 În repertoriul său, ca și în cel al mătușii Mărgălina Cidoiu, figurează și doinele de altădată, pentru folosul convivilor bătrâni și nostalgici.
24926	Radu Mazăre a susținut că Hamza l-ar fi agresat și a depus plângere penală pe numele fotbalistului pentru tentativă de omor.
24927	Radu Mironovici a decedat în satul Țigănești.
24928	Radu Voda nr. 33 * Biserica Bumbăcari, Str.
24929	RAF a avut după acest moment un rol de primă importanță în istoria militară britanică, în special în timpul celui de- al doilea război mondial și în unele conflicte mai recente.
24930	Rafael zugrăvește această scenă cu multă minuțiozitate din punctul de vedere al cromaticii și al punerii în spațiu, figurile sunt însă prea rigide, ceea ce afectează încărcătura misterioasă a compoziției.
24931	RAF a provocat pierderi grele bombardierelor germane de-a lungul întregii operațiuni.
24932	Rafinare și Marketing Procesarea țițeiului extras se realizează prin intermediul celor două rafinării proprii, Petrobrazi Ploiești și Arpechim Pitești, având o capacitate totală de 8 milioane tone pe an.
24933	Răgazul acesta a fost folosit de Codrington pentru a-l ajunge pe Ibrahim din urmă și, după o zi întreagă de luptă cu furtuna, flota aliată a ajuns la Papas în dimineața zilei de 4 octombrie.
24934	RAID este în general folosit la servere, dar poate fi folosit și în cazul stațiilor de lucru.
24935	Raidul a ajuns până la Muscle Shoals, dincolo de Florence, Alabama, limita de navigabilitate a râului.
24936	Raidul a fost un dezastru, aproape două treimi din efectivele inițiale ale Aliaților fiind pierdute în luptă.
24937	Raiduri și încăierări la nivelul paralelei de 38 de grade au continuat.
24938	Raionul are în componență 51 de localități (orașul Cantemir și 50 de sate), structura teritorial-administrativă fiind formată din 27 de primării.
24939	Raitingurile pe care le făcea el la fecare joc au început să scadă o dată cu plecarea sa din NBA.
24940	Rajec (în germană Rajetz, în maghiară Rajecz) este un oraș din Slovacia cu 6.084 locuitori.
24941	Ralph C. Hartz - directorul biroului de procesare a datelor, omul căruia Paul Freeman îi raportează progresul interogatoriului lui Nick.
24942	Rama este în esență un cilindru întunecat, cu caracteristici metalice, care se distinge prin dimensiunile sale: 54 de km lungime și 20 de km în diametru.
24943	Rămânând cu câțiva orfani,ocupându-se de creșterea și educarea copiilor rămași fără mamă.
24944	Rămânând de mic orfan de mamă, a fost crescut de către bunicul său din partea mamei Vasiliu Szombati de Rimaszombat, parohul Aradului.
24945	Rămân după el soția lui, dr.
24946	Rămâne inconfundabil pentru vocea nazală, sunetul puternic al chitarei electrice și texte personale, pline de substanță.
24947	Rămâne liberă doar partea de nord.
24948	Rămâne spulberat de ceea ce a fost odată armata inamică va fi urmărit îndeaproape și hărțuit tot drumul la frontieră și, uneori, dincolo de.
24949	Râma se hraneste cu substante organice din sol, eliminandu-le prin orificiul anal.
24950	Rămași cu un singur avion de bombardament Heinkel He 111 și cu trei BF 109, la sfârșitul lunii februarie grupul mixt este trimis în țară pentru refacere.
24951	Rămășițele armatei de invazie s-au retras spre nord, protejate de cavalerie.
24952	Ramificațiile (canalicule) tuburilor sunt extrem de complicate.
24953	Ramura de bază a municipiului este industria alimentară.
24954	Ramuri Cele două ramuri ale familiei coboară de la celălalt nepot a lui Constantin, numit tot Constantin (Kostas) Caradja, fiind și el mare postelnic în Moldova în 1653.
24955	Randament de scufundare - Raport dintre durata scufundării și timpul total al scufundării.
24956	Randamentul acestei reacții este nesatisfăcător, deoarece rămân netransformate la echilibru o treime din acid și o treime din alcool.
24957	Randy apare împreună ce "Legacy" („Moștenirea”) și un avocat.
24958	Rangul său, călătoriile, faptul că arăta bine și statutul de celibatar l-au adus în atenție; curând el a devenit versiunea din anii 1920 a unui star de cinema.
24959	Rani a comentat mai târziu:"Preity are o părere despre orice.
24960	Rănile erau tratate cu bandaj cu carnea crudă, pânză albă, plase și tampoane îmbibate cu miere pentru a preveni infecția, în timp ce opiu de cimbru și Belladona erau utilizate pentru a calma durerea.
24961	Ranjan Kaa a început să bată cu un băț și se termină Kaa înghițit accidental o piatră de mari dimensiuni.
24962	RAO International Publishing Company, București, 2006) -roman * ''Suflete la preț redus (Ed.
24963	Răpitoarele mai mici cu păr sunt sugrumate, vânatul mare mânat și oprit.
24964	Rapoarte de la BBC și Wall Street Journal au remarcat faptul că Google își dorea căutarea web și aplicațiile sale pe telefoane mobile și că lucra din greu către acest țel.
24965	Raport adresat Ministerului Instrucțiunii publice, la iulie 1872", în volumul "Note de călătorie" (Ed.
24966	Raport anual 2000”; * 2002, culegerea „Mass-media în Republica Moldova.
24967	Raportat la venitul mediu pe cap de locuitor, orașul este unul dintre cele mai bogate orașe din Statele Unite.
24968	Raportau fertilitatea solului, activitatea Agricolă, utilizarea produselor agricole suplimentare.
24969	Raportul comisiei de anchetă a stabilit că încă de la decolare de pe aeroportul Bandar Abbas aeronava a fost detectată de către radarul AN/SPY-1 de pe USS Vincennes, de la o distanță de cca. 47 mile nautice (76 km).
24970	Raportul lui Deakin conține două observații principale.
24971	Raportul său cerea ca „NASA să nu efectueze acțiuni ce ar împiedica o misiune de întreținere cu navetă spațială pentru telescopul spațial Hubble”.
24972	Raportul Tismăneanu, pp. 431-432 Etapa de stagnare (1953-1956) În 1953, Stalin a murit iar presiunile Uniunii Sovietice asupra statelor europene ocupate privind colectivizarea au scăzut.
24973	Raporturi Mușchiul rotund mic este situat în același plan cu mușchiul infraspinos și mușchiul rotund mare, fiind încadrat de aceștia.
24974	Rapperul Young Jeezy a dat declarații în care atacă titlul albumului și împotriva lui Nas.
24975	Rareori am simțit, ca reporter, asemenea plăcere, dar și o uimire vecină cu teama în fața acestei “explozii” de cultură, lectură, ințiativă, mobilitate intelectuală, de non-conformism….
24976	Rarick, p. 191 Salvatorii au descoperit că alte trei corpuri fuseseră consumate.
24977	Rasa Simmental se caracterizează pin mare varietate în privința constituției și conformației.
24978	Răscoala a fost înfrântă de domnitor în confruntarea de la Fântâna lui Păcurar iar cei prinși au fost uciși.
24979	Răscoala a fost sprijinită și de regina Jimena și de ceilalți fii ai lui Alfonso, Fruela și Ordoño.
24980	Răscoala din 1907 Izbucnită în nordul Moldovei la 8 februarie, Răscoala din 1907 s-a propagat cu repeziciune.
24981	Rase În afară de oameni, creați de Cei Nouă Zei (copiii lui Nessagafel), lumea prezentată de Stackpole mai este populată și de alte rase, majoritatea dintre ele mai vechi decât omenirea.
24982	Rasetsu Rasetsu a fost liderul unor banditi, in urma cu 50 de ani, inaintea tragediei ce a rezultat in moartea lui Kikyo, sigilarea lui Inuyasha si nasterea lui Naraku.
24983	Răspândirea pe Internet a informațiilor legate de spațiul cosmic a făcut ca multe dintre fenomene să poată fi observate de către tot mai mulți astronomi, mai ales formarea aurorelor polare, aparițiile de comete și ocultațiile.
24984	Răspândirea plantelor este sub influența reliefului și a elementelor pedoclimatice.
24985	Răspândire Specia se întâlnește în regiunile mlăștinoase și în imediata vecinătate a apelor din sud-estul Asiei.
24986	Răspîndire și statut oficial Zone unde limba persană e vorbită ca limbă maternă Persana are aproximativ 71 milioane de vorbitori ca limbă maternă și alte vreo 30 de milioane ca limbă secundară.
24987	Răspuns: începi prin a fura patru ouă.
24988	Răspunsul final, care este acceptat de lumea academică de astăzi, a fost dat de lingvistul grec G. N. Hatzidakis, care a dovedit că, în ciuda "compunerii celor patru", "nucleul stabil" al greacăi comune este atic.
24989	Răspunsul la aceste rugăciuni, la care se adaugă cele două amintite, se face printr-un singur: "Doamne, miluiește!"
24990	Raspunsurile la aceasta intrebare releva aspectele motivationale ale persoanei; ex. de ce a decis sa se deplaseze si de ce tocmai in acea directie?
24991	Raspunsurile pe care le primim cand adresam asemenea intrebari ne conduc la trei concepte, deosebit de utile in intelegerea personalitatii.
24992	Răstignirea lui Iisus Hristos.
24993	Râsul din Carpații României, 1964, (în colaborare).
24994	Rătăcind pe pământ, după multe peregrinări, ajunge la Eleusis și zăbovește o vreme mai îndelungată la curtea regelui Celeus (vezi și Triptolemus și Demophon).
24995	Rătăciți de restul regimentului, șapte soldați francezi ajutați de o fermecătoare fiică de nobil italian reușesc să saboteze planurile armatei austriece.
24996	Rata de creștere a fost lentă,dar constantă,iar prin anii 1950 s-a văzut interesul în budismul Zen.
24997	Rata de incidență a acestei afecțiuni este de 1 la 5.500.000 de bărbați.
24998	Rața leșească are ca specific noduli roșii în jurul ochiului.
24999	Rața merge în fața rățoiului și se lasă relaxată, în timp ce rățoiul se urcă pe ea.
25000	Rata mortalității este de 5% pana la 7 % pe an.
25001	Rata mortalității și mortalității infantile au scăzut în mod continuu.
25002	Rata sinuciderii în rândul soțiilor lor este de trei ori mai mare decât aceea a populației generale.
25003	Ratatouille a fost lansat pe 29 iunie 2007 în SUA și, printre alte premii, a câștigat Academy Award for Best Animated Feature.
25004	Ratele globale de astm bronşic au crescut semnificativ între 1960 şi 2008, boala fiind recunoscută ca problemă majoră de sănătate publică începând din anii 1970.
25005	Rathaus-Glockenspiel, care prezintă două povești interpretate de un aparat zilnic la orele 11, 12 și 17, este un punct de atracție turistică.
25006	Ratingurile oferite de Dagong și JCR sunt de asemenea incluse.
25007	Raționalizarea a devenit una dintre metodele principale pentru asigurarea materialelor necesare pentru ducerea războiului.
25008	Rationamentul poate fi extrapolat si in cazul personalitatii.
25009	Rațiunea ca și concept filozofic înseamnă capacitatea spiritului uman de a înțelege relații universale și sensul lor și de a acționa conform acestora, inclusiv privitor la propria situație în viață.
25010	Râul are un rol important în Shanghai fiind că este sursa pentru majoritatea apei potabile a orașului.
25011	Râul curge spre interiorul continentului spre nord, după ce iese din regiunea munților primește apele afluentului Sungatshi care vine din sud, și se varsă la Habarovsk în Amur.
25012	Râul Doneț este al patrulea fluviu ca mărime în Ucraina și este o importantă sursă de apă potabilă în estul țării.
25013	Râul izvorăște în vecinătatea localității Dacia și este canalizat în întregime, fiind în prezent integrat în sistemul de desecare a câmpiei Someșului, fiind cunoscut și sub denumirea de Canalul Keleti sau Râul Keleti.
25014	Râul Neponset formează granița dintre cartierele de sud din Boston și orașul Quincy și orașul Milton.
25015	Răul și eroarea devin astfel rezultatele alegerilor greșite ale omului.
25016	Râul urmează la început o direcție nordică în regiunea Bucovinei de Nord.
25017	Râul Zeia alimentează un lac de acumulare aflat în apropierea orașului.
25018	Raymond Andrew "Ray" Winstone (născut la 19 februarie 1957 ) este un actor englez de film și de televiziune.
25019	Raymond a răspuns furios că orașul trebuie predat împăratului bizantin, așa cum se căzuse de acord la Constantinopol în 1097, dar Godfrey, Tancred, Robert și alți lideri creștini au fost de acord cu pretențiile lui Bohemund.
25020	Ray of Light a fost promovat de cinci cântece.
25021	Raza acestui cerc este egală cu o treime din înălțimea steagului.
25022	Raza altarului este de 3,5 metri.
25023	Războaiele medice, asemeni confruntării dintre David si Goliat, ne-au arătat că nu întotdeauna superioritatea numerică învinge, ci ingeniozitatea și organizarea, precum și idealul pentru care luptăm: libertatea.
25024	;Războaie * Războiul Colombia–Peru (1 septembrie 1932 – 24 mai 1933) – lupta dintre Republica Colombia și Republica Peru.
25025	Războinicii, bărbații morți în lupte sau războaie sau cei sacrificați în cadrul ceremoniilor religioase erau considerați privilegiați.
25026	Războinicii, genealogiile și familia sunt foarte prețuite în aceste societăți.
25027	Războiul a început la data de 25 iunie 1950, iar finalul războiului a coincis cu semnarea unui armistițiu la data de 27 iulie 1953.
25028	Războiul civil a dus la Genocidul Cambodgian, unul dintre cele mai sângeroase din istorie.
25029	Războiul civil care s-a încheiat, dar a lăsat societatea finlandeză profund divizată în două grupuri.
25030	Războiul de iarnă (titlu original Talvisota) este un film finlandez din 1989 despre cel de- al doilea război mondial regizat de Pekka Parikka, bazat pe romanul cu același nume scris de Antti Tuuri.
25031	Războiul de independență În toamna anului 1875 insurecțiile antiotomane ajung până la Dunăre și chiar la nord de ea, căci majoritatea revoluționarilor bulgari erau primiți în țară.
25032	Războiul de Iom Kipur Divizia 143 a lui Șaron traversând Canalul Suez în direcția Cairo, în 15 octombrie 1973.
25033	Războiul din 1939-1945 face imposibilă orice altă încercare de explorare până în anul 1947.
25034	Războiul din Bosnia Preliminariile războiului Spre deosebire de celelalte regimuri comuniste, Liga Comuniștilor din Iugoslavia a permis desfășurarea alegerilor pluraliste în anul 1990 la nivel de republică.
25035	Războiul era nepopular și în Serbia, iar JNA a avut severe probleme în a mobiliza soldații pentru luptă.
25036	Războiul În zori, pe 23 martie, 1939, Ungaria a atacat brusc Slovacia.
25037	Războiul, mai ales cel de succes, nu a putut fi purtat niciodată fără o minimă cunoaștere a adversarului,și de aceea spionajul este vechi de când lumea.
25038	Războiul otomano-Akkoyunlu Uzun Hasan a ieșit la mare, dar nu a venit nici un aliat european și nici artileria promisă.
25039	Războiul părea că fusese evitat.
25040	Războiul rece Centurion britanic, considerat primul tanc universal După al Doilea Război Mondial dezvoltarea tancului a continuat cu îmbunătățirea tancurilor mijlocii și grele.
25041	Războiul ruso-turc (1806-1812) a obligat Imperiul Rus să oprească avansarea și să se satisfacă cu teritoriile ocupate.
25042	Războiul terminându-se la scurt timp după primirea banilor, mutarea nu a mai avut loc, iar în haosul care a existat după război, se pare că Tanaka nu a dat înapoi toți banii primiți de la guvern.
25043	Răzbunarea Dragonului Negru (titlu original: Dungeons & Dragons: Wrath of the Dragon God) este un film fantastic american din 2005 regizat de Gerry Lively.
25044	Razele acestei puternice aurore Sunt precum ale mamei sărutări, Care ne veghează, ne ocrotesc De-ale sorții insultări.
25045	Raziile desfășurate la Răchițele în acea zi, care i-au vizat și pe apropiații lui Șușman, au eșuat și au dus la creșterea numărului de fugari.
25046	Răzvan este înaintat la gradul de căpitan în oastea leșească, dar Vidra este nemulțumită: „Căpitanu-i o furnică!
25047	Răzvan se îndrăgostește de Vidra („Ca domnul Hristos pe Lazăr tu din moarte m-ai sculat!“) și refuză sa o predea boierului Gane, inapoindu-i acestuia banii.
25048	Reacția animalelor la infrasunete Este cunoscut faptul că animalele pot percepe infrasuntele care circulă prin pământ și pot servi ca un semnal de avertizare.
25049	Reacția energică a țărilor Europei occidentale îl obligă pe președintele Gorbaciov să încheie un tratat la 31 ianuarie prin care este recunoscută independența Lituaniei.
25050	Reacția Senatului a fost împărțită, fiind discuții pentru interzicerea numirii de către papa a unui succesor în timpul vieții acestuia sau de a accepta această numire.
25051	Reacții Deși podul este un reper incontestabil, profesioniștii de la începutul secolului al XX-lea au fost foarte critici cu privire la felul în care podul arată.
25052	Reacții diplomatice Președintele moldovean Vladimir Voronin a cerut ajutorul Occidentului pentru a reinstaura ordinea în Republica Moldova.
25053	Reacțiile adverse au un caracter nociv, în timp ce efectele nedorite nu au.
25054	Reacțiile beta+ au loc doar în nucleele artificial radioactive, unde energia nucleului atomului inițial este mai mică decât energia nucleelor atomilor rezultați.
25055	Reacții politice Până în 1914 În urma situației critice în care se afla țăranul român, realizarea unei reforme agrare și rezolvarea problemei agrare se regăsește în programul mai multor partide, încă din perioada antebelică.
25056	Reactivitatea gazelor rare crește cu numărul atomic, Z. Până în prezent nu s-au putut obține combinații stabile ale primelor trei gaze rare.
25057	Reactoarele comerciale, cu câteva excepții, utilizează uraniul îmbogățit 2-5% în izotopul U235.
25058	Reactoarele de putere convertesc energia cinetică a produșilor de fisiune în căldură utilizată la încălzirea unui fluid de lucru care, la rândul său, este trecut printr-un motor termic ce generează energie (putere) mecanică sau electrică.
25059	Reactorul este construit în formă de cub cu latura de aproximativ 7 metri, traversat de 1369 de canale de combustibil.
25060	Reactorul PHWR are o structură particulară constând din vasul moderatorului (CALANDRIA) menținut la presiune și temperatură scăzută, care este străbătut de tuburi ce conțin combustibilul și prin care circulă apa grea de răcire la presiune ridicată.
25061	Realism moral procedural Thomas Nagel consideră că, pentru evaluarea unei aserțiuni morale, este nevoie să se adopte un punct de vedere nepărtinitor și lipsit de subiectivitate.
25062	Realism ontologic Existența lucrurilor în afara conștiinței oamenilor este în mare măsură necontestată.
25063	Realismul câștigă teren, statuile și picturile grecilor și romanilor înfățișau nemijlocit și amănunțit, într-un nou stil, oamenii și mediul în care aceștia trăiau.
25064	Realizarea artistică și tehnică trebuie să respecte regula de bază, adică filmul să fie negru sau, mai exact, sumbru.
25065	Realizarea tuturor acestora este însă îngreuiată de stadiul tehnologic actual: ar fi necesare procesoare și mai rapide, rezoluții grafice și mai mari, capacități de comunicație și mai înalte decât cele existente, și toate acestea la un preț acceptabil.
25066	Realizări ca primar Eugen Nechifor a devenit primar al Iașului într-o perioadă foarte grea, după cutremurul din 1977, când multe zone erau demolate.
25067	Realizările DVD The New Adventures of Batman (Noile Aventuri ale lui Batman) a fost realizat în format DVD pe data de 26 Iunie 2007; toate cele șaisprezece episoade sunt colectate.
25068	Realizarile in domeniul mijloacelor de zbor au permis obtinerea primelor fotografii din balon de către Văitoianu (1889) și din avion de către Aurel Vlaicu (1911).
25069	Realizările sale din domeniul superconductivității, care i-au adus al doilea premiu Nobel, sunt folosite în tehnologii medicale cum ar fi tomografia calculată și imaginile cu rezonanță magnetică.
25070	Realizările sale includ determinarea cu mare precizie a orbitelor cometelor și a altor corpuri cerești, precum și înțelegerea naturii cometelor; de asemenea, el a realizat un calcul suficient de precis, pentru acea perioadă, a paralaxei solare.
25071	Realizează, în colaborare cu Reynier, anastomoza mucoasei, cap-la-cap, a venelor, ureterului și coledocului.
25072	Real Madrid CF a câștigat această competiție de zece ori.
25073	Rebeliunea de la Petrograd făcuse să se prăbușească Rusia.
25074	Rebengiuc i-a imprimat lui Moromete o latură dramatică.
25075	Recapitularea dezvoltă în continuare expoziția, care conține, de asemenea, timpani solo.
25076	Recâștigându-și libertatea după 6 ani, s-a întors în Britania.
25077	Recensământul din 1930 Conform recensământului efectuat în 1930, populația satelor Mihoveni și Buninți se ridica la 2.341 locuitori (933-satul Buninți și 1408-satul Mihoveni).
25078	Recensământul din 1930 Conform recensământului efectuat în 1930, populația satului Securiceni se ridica la 223 locuitori.
25079	Recensământul din anul 1891 arată că mama sa, actrița Hannah Hill, trăia cu Charles și fratele său vitreg, Sydney pe Barlow Street, Walworth.
25080	Recensăminte ample ale întregului imperiu au fost efectuate o dată la zece ani, dar dorința de a evita munca și taxele și dificultatea de a stoca și de a analiza arhivele enorme la Nanjing, au împiedicat aflarea cifrelor exactre.
25081	Recensămîntul din 1817 găsește mosia satului în proprietatea Mănăstirii Sf.
25082	Recent a creat o substanță capabilă să mimeze alte persoane.
25083	Recent, arheologii iranieni au făcut unele lucrări de restaurare.
25084	Recent, cercetătorii au reușit să creeze un efect auroral de culoare verde, cu vizibilitate redusă pe Terra, emițând raze radio pe cerul nocturn.
25085	Recent, descendenții imigrantii galicienilor au condus la co creștere a muzicii celtice.
25086	Recent, Flur a fost văzut mixând ca DJ în cluburi, muzică house și electro.
25087	Recent, Israelul dezvoltă și ramuri de vârf printre care industria aeronautică și electronică.
25088	Recent s-a întors să lucreze pentru o poziție cu ore reduse.
25089	Recent, tehnologiile inteligenței artificiale au început să combine aceste metode, ajungând la sisteme hibride.
25090	Recenzii Albumul a fost bine primit atât de critică, cât și de public (vezi mai sus).
25091	Recenzii Albumul a primit, în general, recenzii pozitive.
25092	Recenzii Reacția criticilor de specialitate a fost, în general, pozitivă.
25093	Recenzii Scena a fost proiectate pentru a semana cu dealuri, referinta la "Sunetul Muzicii".
25094	Recenzii „The Loving Kind” a primit în general recenzii pozitive, fiind considerat de unii critici muzicali de specialitate drept cel mai bun cântec al grupului din întreaga carieră a grupului.
25095	Recenzorul Pop Culture Shock și-a exprimat opinia despre serie.
25096	Recepția stimulilor noxici se produce în terminațiile nervoase specializate funcțional din piele, mușchi, articulații, viscere și dura mater.
25097	Recepție Box office În primul său week-end, filmul a fost pe locul 2 la box office în urma lui The Truman Show, având încasări de 16.615.704 $.
25098	Recepție Drumul de întoarcere a beneficiat în general de recenzii pozitive.
25099	Recepție Filmul a avut parte de recenzii negative.
25100	Recepție Filmul Profetul, aurul și ardelenii a avut premiera în februarie 1978.
25101	Recepție Majoritatea criticilor au primit acest film cu elogii.
25102	Recepție Puținele cronici în care se vorbește despre acest film documentar conțin în totalitate epitete foarte sugestive.
25103	Reciclarea materialelor, respectiv reciclarea deșeurilor reduce poluarea aerului și a apei de suprafață, limitând emisia de gaze nocive.
25104	Recifele din jur, care închid laguna strâmtă, sunt complet scufundate în timpul mareelor înalte.
25105	Recitalul interpretei nu a fost intens mediatizat de presa română.
25106	Reclamă exagerată Aceste reclame sunt afirmații exagerate, de obicei găsite în publicitate si anunțuri, cum ar fi „cea mai bună calitate, la cel mai mic preț”, sau „întotdeauna votați pentru interesul tuturor”.
25107	Reclamantul a aflat de acest lucru, însă nu a reușit să obțină el adopția, întrucât datele privind identitatea părinților deveniseră secrete.
25108	Reclame uriașe pentru situl și filmele ei, de multe ori chiar cu poza ei au fost afișate în piața Times Square din New York City la dimensiuni de forty-eight-foot-tall.
25109	Recolta este permanent protejată contra păsărilor, maimuțelor, antilopelor si rozătoarelor.
25110	Recoltarea frunzelor verzi poate începe când plantele au 10 12 cm înălțime.
25111	Recoltatul se face manual, treieratul este rudimentar, iar transportul se realizează tot manual.
25112	Recomandări la proiectare și prelucrare Din prezentarea avantajelor făcută se observă că aceste materiale permit desfășurarea imaginației creative a designerului fără prea mari restricții.
25113	Recondiționarea a bisericii se impunea, după câteva decenii în care nu s-au făcut lucrări serioase de înnoire, și au fost realizate cu sprijinul larg al credincioșilor, coordonat de Consiliul parohial, prezidat de părintele Leon.
25114	Reconstituirile istorice sufereau de influența teatrală și erau realizate într-o manieră estetică ce aproape că nu mai avea legături cu autenticitatea.
25115	Reconstrucția fostei reședințe regale a început în 1991, când a devenit proprietatea Municipalității Niepołomice.
25116	Reconstrucție Incidentul OZN al lui Thomas F. Mantell a fost printre primele cele mai mediatizate rapoarte privind OZN -urile.
25117	Recordul de audiență a fost 49,575 spectatori la sfertul definală al Cupei UEFA dintre PSG și SV Waterschei Thor pe 2 martie 1983.
25118	Recordul de cele mai multe goluri înscrise într-un singur sezon îi aparține lui Rodolfo Volk, autor a 29 de goluri în sezonul 1930-1931.
25119	Recordul demografic a fost atins în perioada 1986-1991, atunci când acesta depășea 70.000.
25120	Recordul în competiții Campionatul Mondial de Fotbal Campionatul European de Fotbal :*Marchează meciurile decise la loviturile de departajare.
25121	Recordul național de înălțime, aflat în vigoare în anul 2011, a fost stabilit la August 20 1970 de Grigore Baștan (salt de la 9.600 metri, cu cădere stabilizată 7000 metri).
25122	Recorduri În 2006, Novell a raportat un sistem cu un uptime de 6 ani.
25123	Recordurile lui Nadal Nadal fie a egalat, fie a realizat și alte recorduri în istoria tenisului.
25124	Recordurile mondiale, europene și naționale se pot stabili numai în bazine construite în conformitate cu regulamentele internaționale de înot.
25125	Recrearea interioarelor și a casei în întregime este o idee extraordinară și o plăcere pentru vizitatori.
25126	Rectoragia determinată de fisurile anale În cazul fisurilor anale sângerarea este mai mică, apare după defecație și se asociază cu durerea.
25127	Recunoașterea oficială a importanței izvoarelor minerale și o analiză completă a lor, se datorează studiilor din anul 1805 ale doctorului Ignatziu Plusch.
25128	Recunoașterea reciprocă Statele lumii, cu foarte puține excepții, se recunosc între ele drept state suverane și independente și întrețin relații diplomatice.
25129	Recunoaștere postumă Imagine a Fridei pentru Ziua Morților(Dia de los Muertos) la Muzeul Frida Kahlo Cu excepția lucrării achiziționate în 1939 de Muzeul Luvru, opera Fridei Kahlo a rămas cvas-necunoscută timp de două decenii după moartea acesteia.
25130	Recunoaștere, premii * Distincția Cea mai frumoasă producție editorială a anului 2011 - "Comisia germană din cadrul UNESCO a declarat cartea Aceasta e prima mea revoluție.
25131	Recunoscut centru meșteșugăresc, breasla apare ca sistem de organizare la începutul secolului al XIX-lea.
25132	Redactori vor fi Aurel Chirescu și Matei Alexandrescu.
25133	Redând doar ceea ce îi încântă ochiul și-i înflăcărează imaginația, el scrie mult mai ușor decât dacă ar fi cristalizat și potențat dureroase și adânci trăiri personale.
25134	Red Clover caută constant noi artiști talentați pe care să-i lanseze.
25135	Red guides, pentru care a devenit renumită, au fost achiziționate inițial la începutul anilor 1880, după ce compania a cumpărat lista de ghiduri turistice ale lui Shaw.
25136	Reducerile au continuat după dizolvarea Pactului de la Varșovia.
25137	Reed a rămas foarte impresionat de aceste informații și a insistat să se urmeze scurtătura Hastings.
25138	Referințe Bibliografie * Horia Matei, Silviu Neguț, Enciclopedia Australiei și Oceaniei, Editura Meronia, București, 2002.
25139	Referitor la această colaborare, Brian Molko spunea: „Întotdeauna am fost de părere că iubirea este un lucru destul de narcisist.
25140	Referitor la oameni, nafs și ruh sunt separate astfel : nafs se atribuie minții și ruh se atribuie vieții.
25141	Referitor la ultima parte a videoclipului, artista afirmă următoarele lucruri: „Explică modul în care sunt realizate aceste dansuri.
25142	Referring to Expansiune și contracție Conform unor teoreticieni ai universului oscilatori, Big Bang-ul a fost pur și simplu începutul unei perioade de expansiune care a urmat după o perioada de contracție.
25143	Reflecția filozofică asupra acestora, imaginile neobișnuite, metaforele subtile și versul alb se înscriu în aceeași estetică neomodernistă.
25144	Reforma agrară a ajutat, însă, guvernul menșevic și în țară s-a stabilit un regim democratic multi-partid, spre deosebire de dictatura proletariatului înființată de bolșevici în Rusia.
25145	Reforma agrară din 1922 a fost făcută, ca și celelalte reforme agrare precedente, doar atunci când orice amânare a unor măsuri de diminuare a tensiunilor acumulate ar fi amenințat existența însăși a claselor privilegiate, cum spunea cândva Ion Mihalache.
25146	Reforma constituțională a permis primului născut să moștenească tronul.
25147	Reforma din 1906 s-a încheiat după prima perioadă de rusificare din Marele Ducat al Finlandei, care a început în 1899 și a cuprins episoadele dramatice, cum ar fi asasinarea lui Nikolai Bobrikov, guvernator-general al Finlandei, în 1904.
25148	Reforma Protestantă a ajuns în Scandinavia în anii 1530, și după războiul civil denumit Războiul Contelui, Danemarca a trecut la lutheranism în 1536.
25149	Reformarea catalitică este procesul de bază în obținerea benzinelor cu cifră octanică ridicată.
25150	Reformatorul a fost nimeni altul decât Akhenaton care a șocat la acea vreme întregul popor egiptean prin introducerea unei religii monoteiste în locul venerării tuturor zeilor de până atunci.
25151	Reformele agrare ale lui Stolîpin au fost aplicate de stat într-o campanie cuprinzătoarea în perioada 1906 – 1914.
25152	Reformele propuse de mișcarea salafistă au ca scop înlăturarea tuturor superstițiilor și inovațiilor, (bida‘) precum sufismul (taṣawwuf), care alteraseră credința.
25153	Refracţia luminii la interfaţa apă-aer este responsabilă pentru aparenta discontinuitate a formei obiectului din apă.
25154	Refugiat în Hong Kong, el a părăsit China la 23 iulie 2013, după ce autoritățile chineze au acceptat să-l extrădeze.
25155	Regalarizarea albiilor este o categorie de lucrări hidrotehnice care se ocupă cu rectificarea cursului, consolidarea și reprofilarea albiilor minore ale cursurilor de apă.
25156	Regaseste drumul spre cabana si revine la activitatile de rutina: sport, curatare, mancat, spalat.
25157	Regatul Acrei Pentru următoarea sută de ani, Regatul Ierusalimului s-a zbătut să reziste în postura de mică țărișoară întinsă de-a lungul coastei siriene a Mediteraniei.
25158	Regatul a fost format când un conte local, Remiro I de Aragon, a devenit rege fostului Comitat Aragonului.
25159	Regatul Burundi a fost caracterizat de o autoritate politică ierarhică și de schimb economic tributar.
25160	Regatul Hedjaz Regatul Hedjaz a fost recunoscut internațional.
25161	Regatul Ierusalimului a încetat să mai existe pe continent, dar regii Ciprului au continuat pentru mai multe decenii să facă planuri pentru recucerirea Pământului Sfânt.
25162	Regatul Insulelor Piraților Locuite de Străini, care fac negoț pe mare sau devin pirați.
25163	Regatul Saba, menționat în Vechiul Testament se presupune că ar fi localizat pe teritoriul actualei Etiopii dar există și teorii care îl localizează în Peninsula Arabică în actualul Yemen.
25164	Regatul Sardiniei și Corsicii și-a menținut caracterul separat ca parte a Coroanei Aragonului și niciodată nu a fost încorporată în Regatul Aragonului.
25165	Regatul Suedia În sec. al VIII-lea, Suedia era un stat puternic și unitar.
25166	Regatul Unit și Imperiul Rus au semant în aprilie 1826 un document prin care se propunea o misiune de mediere a marilor puteri.
25167	Regele a acordat o desființare.
25168	Regele Abdullah menține legaturi strânse cu Armata Britanica și este Colonelul Sef al regimentului The Light Dragoons, un regiment de tancuri și succesor al regimentului 13th/18th Royal Hussars.
25169	Regele a evitat să folosească bani din lista civilă, astfel domeniul nu a făcut niciodată parte din Domenile Coroanei, care erau proprietățile statului puse doar la dispoziția suveranului.
25170	Regele a fost obligat să spună clar că în cazul în care nunta va avea loc, cuplul va trebui să trăiască în exil.
25171	Regele a fost șeful Forțelor armate.
25172	Regele a răsfățat-o cu daruri, cel mai mare fiind castelul Choisy-le-Roi, recent decorat în albastru și argintiu.
25173	Regele, care nu se bucura de o libertate politică de mișcare prea mare în acel moment, a preferat să nu susțină nicio opinie.
25174	Regele Coloman a învins răscoala lui Petar Svačić din 1097.
25175	Regele este văzut de asemenea ca un personaj unificator ce reprezintă identitatea națională comună belgiană.
25176	Regele Eystein a fost ultimul care a ajuns la întâlnire și doar s-a apropiat de oraș atunci când a aflat că Sigurd a murit.
25177	Regele Franței era considerat primus inter pares (primul între egali) printre regii și conducătorii de pe continent.
25178	Regele Knud cel Mare a cucerit Anglia și Norvegia și parțial Suedia.
25179	Regele Ludovic al XV-lea Ulterior, cel mai bun prieten al regelui, manipulatorul duce de Richelieu, a început să caute o altă candidată care să îndeplinească dorințele prietenului său regal, nedorind ca Madame de Mailly să recâștige afecțiunea regelui.
25180	Regele maghiar, rănit la spate, lângă șira spinării, de trei săgeți și o lovitură de lance, a fost scos pe o targă de pe câmpul de lupta.
25181	Regele Matei a solicitat ca Elisabeta să fie condamnată la moarte.
25182	Regele moare înainte de a fugi, iar Fitz descoperă că boala lui era cauzată de inițiații în Meșteșug aflați în slujba lui Regal.
25183	Regele polon i-a primit pe soli, a acceptat darurile trimise de voievodul moldovean, dar nu a divulgat planurile de atacare a Moldovei.
25184	Regele și-a adunat trupele cu încă câțiva credincioși și s-au retras peste râul Volturno.
25185	Regele și primul ministru Ion I. C. Brătianu le-au satisfăcut cererile.
25186	Regele vest-saxon (Sf.) Caedwalla a fost botezat de el, de asemenea l-a sprijinit pe Sf.
25187	Regele Victor Emmanuel al II-lea a trimis soli la Papa Pius al IX cu o scrisoare personală, oferind o propunere față de economisire, care ar fi permis intrarea pașnică a armatei italiene în Roma, sub pretextul de a oferi protecție papei.
25188	Regele Victor Emmanuel al II-lea, primul rege al Italiei unite După unificarea celei mai mari părți a Italiei, au izbucnit tensiunile dintre monarhiști și republicani.
25189	Regentul avea, pentru evidente motive practice și pragmatice, puterile unui președinte.
25190	Regentul Irakului revenise deja în mod discret în capitală.
25191	Reggie a fost conceput ca un om obișnuit un prieten loial, și personaj comic.
25192	Reggie devine atrasă de el, chiar dacă el își schimbă numele (amuzând-o și producându-i simultan confuzie) și recunoaște nestingherit că și el umblă după banii răposatului ei soț.
25193	Regia: Ion Popescu Gopo * Robinson Crusoe ( 1973 ), în colaborare cu Studiourile de Animație din Franta.
25194	Regii Castiliei și Leonului încercau să reanexeze teritoriul, iar Biserica Romano-Catolică și-a oferit târziu binecuvântarea și aprobarea.
25195	Regii Qin au luptat împotriva rivalilor lor cu o rară ferocitate și au cucerit rând pe rând toate marile regate feudale chineze.
25196	Regii sunt zugrăviți în câteva fraze incisive, politica lor e rezumată în formule lapidare, pe care cititorul le memorizează cu deliciu, pentru că într-adevăr proza lui Oliveira Martins e fermecată și cărțile lui exercită o influență magică.
25197	Regimentul 19 Infanterie se transformă în detașament de întoarcere în acțiunea „SERPENTINA” pentru deschiderea trecătorii peste muntele Semernika.
25198	Regimentul greu acționa din mers, pentru a menține ritmul cu tancurile.
25199	Regimentul Regal Canadian a fost practic anihilat din cei 556 de soldați debarcați, 200 au fost uciși și 264 au fost luați prizonieri.
25200	Regimul instaurat de Carol al II-lea evolua spre un echilibru politic în cadrul societății engleze.
25201	Regimurile comuniste din Blocul de Est au marginalizat grupurile de intelectuali de opoziție ca o potențială amenințare.
25202	Regină Elisabeta ca regină Henric era moștenitor al Casei Lancaster.
25203	Regina Elisabeta i-a acordat titlul de Membru al Imperiului Britanic.
25204	Regina Elisabeta s-a implicat energic în sprijinirea artelor și a societății filantropice, prin intermediul cărora a încurajat doamnele din înalta societate să aibă un rol activ în strângerea de fonduri și în gestionarea actelor caritabile.
25205	Regina este membru de onoare al Academiei Regale de Arte Frumoase San Fernando și Academiei Regale spaniole de istorie.
25206	Regina Henrieta Maria regina Franței cu un șirag de perle 1660 Bijuteria este un obiect de podoabă, confecţionat din metale sau materiale preţioase, având scopul de a înfrumuseța sau a etala bunăstarea purtătorului.
25207	Regina mamă este exilată la castelul Gripsholm și i se va perimite să-și vadă fiica trei ani mai târziu.
25208	Regina Maria și-a adus o contribuție importantă și recunoscută, pe paln național și internațional, la realizarea obiectivelor naționale ale României, la sfârșitul Primului Război Mondial.
25209	Regina Mary (bunica actualului monarh al Regatului Unit) s-a născut la Palatul Kensington în 1867.
25210	Regina poate să fie mutată în linie dreaptă pe orizontală, verticală sau diagonală, după cum se poate vedea în diagrama din stânga.
25211	Regina Teodora a murit în acel loc în decembrie 1322, iar nouă ani mai târziu Stefan Uroš III a fost prizonier și spânzurându-se.
25212	Regina Victoria a remarcat acești câini în cursul unei vizite la castelul Balmoral și a dorit imediat să aibă un exemplar inclus în impresionanta sa colecție canină.
25213	Regina von Habsburg a murit la Pöcking la 3 februarie 2010, la vârsta de 85 de ani, din cauze care nu au fost făcute publice și a fost înmormântată la Veste Heldburg la 10 februarie.
25214	Regio X: Palatium latină : X Palatium Domus Augustana Domus Augustana (literal « casa imperială ») este palatul împăraților romani.
25215	Registrul de la nastere al bolții este dedicat ciclului hristologic, scenele fiind separate prin benzi de culoare.
25216	Regiunea abdomenului este mult arcuită.
25217	Regiunea a fost organizată ca Teritoriul Arkansaw la 4 iulie 1819, dar teritoriul a fost admis în Uniune sub numele de Statul Arkansas la 15 iunie 1836.
25218	Regiunea a fost patria indienilor pueblo și azi se mai pot vedea urme ale așezărilor sau unelte ale amerindienilor.
25219	Regiunea aparține dn punct de vedere administrativ orașelor Bad Honnef și Bonn ca și unor proprietari particulari.
25220	Regiunea beneficiează de asemenea și de o serie de avantaje fiscale, cum ar fi de exemplu un nivel mai scăzut al TVA-ului.
25221	Regiunea cea mai reprezentativă a parcului este lacul Lake Mungo.
25222	Regiunea cefalică are capacitatea de a se retrage în interiorul corpului.
25223	Regiunea colinară este adecvată culturii de viță de vie, aici se țin festivități în august și septembrie, numite „Fehringer Weintage“ (Zilele vinului din Fehring).
25224	Regiunea cu cel mai mare procentaj de voturi nule este Valle D’Aosta, alt teritoriu legat istoric de Casa de Savoia.
25225	Regiunea de deșert Regiunea de deșert este situată în centrul masivului și are altitudini care depășesc 2.000 m. Regiunea este numită în limba greacă „Ορεινή Έρημος” ("Deșert muntos").
25226	Regiunea este cea mai mare regiune continuă de creștere a bumbacului din lume depinzând esențial de irigare folosind apa captată din Ogallala Aquifer.
25227	Regiunea este în anul 1981 declarat parc național și are pe teritoriul său landurile Salzburg (805 km²), Tirol (611 km²) și Kärnten (420 km²).
25228	Regiunea este umedă cu smârcuri, numele în ( ).
25229	Regiunea Harkov (în ) este o regiune ( oblast ) în Ucraina de est.
25230	Regiunea Kaluga ( ) este situată în partea vestică a Rusiei.
25231	Regiunea muntoasă Tian Shan acoperă peste 80% din suprafața țării (Kirghiztan este uneori denumit „ Elveția Asiei Centrale”, din această cauză), restul fiind formată din văi ale râurilor.
25232	Regiunea propriu zisă, Meglen, se află mai spre răsărit de teritoriul locuit de ei, întinzându-se de la Vodena spre nord est până la comunele Lunguța și Birislav.
25233	Regiunea submarină din jurul insulei este bogată în corali.
25234	Regiunea vestică a Rinului, formată ca parte a provinciei romane a Germaniei de Jos, a fost locuită de către Batavi.
25235	Regiunea Vulcanică a Cordilierei de Nord s-a format prin crearea de falii și rifturi în urma interacțiunii dintre placa Pacificului și placa nord-americană.
25236	Regiuni istorice locuite la un moment sau altul de români sau care au aparținut la un moment sau altul unuia dintre statele centrate pe teritoriul actual al României.
25237	Regiunile de dezvoltare sunt folosite în special pentru coordonarea proiectelor de dezvoltare regională.
25238	Regiunile din Voivodina (Banat, Šumadija și Braničevo) au rămas sub ocupație germană, având capitala la Šmederevo.
25239	Regiunile reprezintă variații dialectale, culturale și economice mai bine decât fostele provincii, care erau simple diviziuni administrative organizate de guvernul central.
25240	Regizat de Gregory Nava, filmul a primit în general critici pozitive.
25241	Regizori secunzi au fost Gh.
25242	Regizor la Hollywood Anii 1990 Producătorul Mario Kassar l-a invitat pe Emmerich în Statele Unite pentru a regiza un film de acțiune futurist intitulat Isobar.
25243	Regizor secund a fost Dimitrios Sucas.
25244	Regizor secund a fost Emil Slotea.
25245	Regizorul a adăugat tonuri homoerotice relației dintre narator și Tyler, deviând de la roman, pentru a împiedica spectatorul să ghicească finalul, de asemenea Tyler nu apare in nici un cadru amorsa.
25246	Regizorul D. W. Griffith a fost esențial pentru dezvoltarea filmului.
25247	Regizorul filmului este Brad Bird (debut), care a regizat numai animații până la acest film artistic.
25248	Regizorul s-a gândit într-o vreme să facă o nouă ecranizare a romanului Baltagul de Mihail Sadoveanu, considerând-o pe cântăreața bucovineană ca cea mai potrivită interpretă a rolului Vitoria Lipan.
25249	Reglarea jocului angrenajului rolei cu șurub-melc se efectuează cu ajutorul șurubului, prin deplasarea axială a rolei cu axul, reducând jocul la volan.
25250	Reglarea stocurilor, distribuția și sistemele administrative au ajuns tot de domeniul tehnicii de calcul.
25251	Regret ca nu am talentul potrivit ca această prezentare să fie cât mai accesibila parcurgerii acestor pagini.
25252	Regula celor Treizeci de Ani este o lege din Marea Britanie, Irlanda și Australia care prevede desecretizarea lucrărilor anuale ale guvernului și lansarea lor publică după treizeci de ani de la emitere.
25253	Regula jocului este simplă: fiecare rând, coloană sau regiune nu trebuie să conțină decât o dată cifrele de la unu la nouă.
25254	;Regulament Publicul a votat prin SMS și a ales finaliștii.
25255	Regulamentul IMI care a intrat în vigoare în decembrie 2012 este o lege UE care consolidează cadrul juridic al sistemului.
25256	Regula nu se aplică pentru compuși aromatici policiclici.
25257	Reguli de repartizare Un loc de Europa League este vacant atunci când o echipă se califică atât pentru Liga Campionilor cât și pentru Europa League, sau se califica pentru Europa League prin mai mult de o metodă.
25258	Reguli (gimnastica feminină) Un exercițiu la sol în gimnastica feminină durează între 70 și 90 de secunde și este alcătuit din elemente acrobatice și artistice (dans).
25259	Regunea nordică acestei regiuni este de asemenea numită „Louisiana de nord” sau „Țara Illinois”.
25260	Reich angajează un esper care să "producă interferențe" pentru el - ascunzându-i gândurile criminale de orice esper prezent la locul crimei.
25261	Reîncarnarea Dacă în religiile prebudiste ale Indiei sufletul ( atman ) constituia elementul trecerii de la o viață la alta prin reîncarnare, pentru budism acest element este însăși "setea" (tanha) omului de pe patul de moarte.
25262	Reîntoarsă la locul ei de naștere are o relație încordată cu tatăl ei, care este la fel polițist.
25263	Reîntors la Londra, Hudson insistă asupra marilor posibilități ale vânătorii de balene și foci în Marele Nord.
25264	Reîntors pe șantier, Coman îi ordonă inginerului Cioranu ( Mircea Anghelescu ) să pregătească o șarjă pentru turnarea unei noi elice care să fie mai rezistentă.
25265	Relansare Tujiko Noriko a relansat albumul său Shojo Toshi sub numele Shojo Toshi+.
25266	Relația acestor organizații cu Habitat for Humanity România este una de parteneriat.
25267	Relația cu alți savanți contemporani Einstein și Marie Curie în călătoriile pe care le-au efectuat împreună Fizicianul Lord Kelvin a fost printre primii savanți care au recunoscut valoarea științifică a operei soților Curie.
25268	Relația cu bibanii galbeni Datorită asemenării și capacității de inter-împerechere, bibanul galben a fost clasificat uneori ca subspecie a bibanului european, caz în care numele său trinomial ar fi Perca fluviatilis flavescens.
25269	Relația cu Biserica Reforma judiciară a dus și la reducerea puterii ecleziastice și papale în favoarea celei regale.
25270	Relația cu ceilalți membri ai familiei Fire retrasă și capricioasă, Elisabeta nu se afla în relații bune cu aproape nici un membru al familiei sale.
25271	Relația dintre Louise și Philip nu a fost bună: s-a spus că Philip era autoritar și a introdus-o în pornografie iar Louise a răspuns la autoritatea lui cu un stil de viață generos la curtea Vienei, unde a atras multă atenție.
25272	Relația dintre privitor și tablou este definită de conceptul estetic de fereastră care separă spațiul fizic de cel reprezentat printr-o graniță distinctă (de obicei rama tabloului dar și elemente de arhitectură).
25273	Relația între noțiunile de "Propagandă" și " Relații publice " este complexă și - în funcție de interesele de moment și de concepția despre lume - poate să fie structurată în diverse feluri.
25274	Relația lor a dus la nașterea unui copil în 1273.
25275	Relația lor va cunoaște o cotitură dramatică în timpul Bătăliei Corrinului, în momentul în care armata e pusă în fața scutului uman.
25276	Relațiile cu F.B.I. Ani la rând, omul de încredere al lui Martin Luther King, dar și unul din principalii săi consilieri, a fost avocatul new-yorkez Stanley Levison, unul din cele mai importante personaje din Partidul Comunist din SUA.
25277	Relațiile dintre cei doi frați devin foarte tensionate din cauza Nadiei.
25278	Relațiile dintre mamă și fiu au rămas încordate, Lev blamându-și mama pentru nenorocirea care i-a răpit tinerețea.
25279	Relațiile dintre NASA și compania de aparatură optică au fost încordate pe parcursul construcției telescopului datorită numeroaselor întârzieri și depășiri de costuri.
25280	Relațiile dintre statele balcanice trebuiau determinate prin înțelegeri bilaterale, acestor state urmând să li se ofere garanții internaționale pentru independența politică și integritatea lor teritorială.
25281	Relațiile statului otoman cu Biserica Ortodoxă erau foarte pașnice, structura creștină fiind păstrată neschimbată până în epoca marilor răscoale naționale.
25282	Relațiile ungaro-slovace nu vor fi normalizate de-a lungul întregii perioade a războiului.
25283	Relief Relieful, deluros și muntos încadrează comuna înspre zona nordică, la est de localitatea Satu Nou se află masivul Vulturul (1.501 m.) iar în partea de nord-vest o zonă de dealuri.
25284	Relief Teritoriul comunei este caracterizat printr-un relief de deal și este străbătut de râul Teleajen în partea de est și de râul Bughea în partea de vest, râu care se varsă în râul Teleajen la ieșirea din satul Făgetu.
25285	Relieful accidentat predomină deoarece eroziunea răurilor a creat de-a lungul timpului un peisaj variat, de munte puțin înalt, acoperit de o vegetație densă, uneori cu variații considerabile de altitudine.
25286	Relieful este caracterizat prin podișuri (altitudinea medie: 1000 m) în partea centrală, cu zone muntoase (altitudinea maximă: 2886, Tsaratanana) și de câmpie litorală în est.
25287	Relieful este determinat de cauze care au lucrat într-un material friabil (argile, marne, nisipuri, prundișuri) și au dat culmi paralele cu direcția apelor, adică nord-sud, ape care despart și culmile.
25288	Relieful este format din dealuri și văi largi, orientate preponderent nord-sud.
25289	Relieful insulei este deluros, lipsit de arbori, cu climă aspră.
25290	Relieful minor, care predomină pe podul terasei, este constituit din dune și interdune remaniate eolian.
25291	Relieful prezintă în general înclinări pe direcția NV-SE cu înălțimile cele mai mari în partea de NV (Dealul Ponoara Zoițani 251 m și Dealul Hârtop).
25292	Relieful Relieful comunei Dărmănești este o parte integrantă a Podișului Sucevei, parte dintr-o unitate structurală mult mai întinsă, ce prezintă prelungirea spre sud-vest a platformei est-europene.
25293	Relieful reprezintă configurația unei suprafețe geografice în raport cu un plan de referință.
25294	Relieful treptei înalte, la apus de terasă, este constituit în două terase de abraziune marină cu altitudinea de 35-55 m si 55-85 m, cu aspect de poduri ușor ondulate, presărate cu martori de eroziune.
25295	Reliefurile se folosesc deseori la decorarea obiectelor și clădirilor.
25296	Religia predominantă a armenilor este Creștinismul ( Biserica Apostolică Armeană ).
25297	Religie Scrierile sale conțin uneori și teme religioase.
25298	Religii minoritare Islamismul În timp ce un număr mic de musulmani locuiau pe teritoriul ce a devenit în 1921 Irlanda de Nord, mulțimea de musulmani din Irlanda de Nord provin astăzi din familii care au imigrat la sfârșitul secolului al XX-lea.
25299	Remarcabil este că scăderea este mai accentuată la Panticeu (119 locuitori) și Cubleș (157) și mai redusă la Sărata (45) și Dârja (20).
25300	Remarcabil este faptul că a lăsa o persoană fără pantofi, forțând-o astfel să apară în public desculță, este utilizată chiar de către cele mai civilizate popoare pentru însemna delincvenții.
25301	Rembrandt reușește să se împoseseze de tot acest patrimoniu cultural, dându-i o nouă viață prin forța culorii și luminii sale.
25302	R.E.M. este printre primele formații de rock alternativ.
25303	Reneischi a căștigat de două aori medalia de aur în cadrul acestei probe (500m și 1000m) în anii 1989, 1990 și 1991.
25304	Renumitele sunt acelea din orașele Hangzhou, Chengdu, Guangzhou, Chaozhou.
25305	Renumitul actor Petre Liciu Petre Liciu (n.
25306	Renunță dupa doi ani.
25307	Renunță la pictorialism (imitarea cât mai exactă a tablourilor) în favoarea fotografiei pure, a cărei claritate nu dădea semne că ar fi fost editată în vreun fel.
25308	Renunțarea i-a permis să-și păstreze casa și bunurile.
25309	Renzulli este partener în Asociația Psihologică Americană și a fost premiat de către Asociația Națională a copiilor supradotați și de către Universitatea din Connecticut, pentru cercetările și descoperirile sale.
25310	Reparațiile bisericii au fost finalizate în 1990, iar la 19 iunie același an a avut loc slujba de resfințire oficiată de mitropolitul Daniel Ciobotea al Moldovei și Bucovinei.
25311	Repartizați în cea de-a doua serie a Diviziei B după reforma federală, CFR-iștii au evoluții modeste în edițiile 1992-1993 și 1993-1994.
25312	Repatrierea copiilor Odată cu încheierea Războiului de continuare (aprox.
25313	;Repere culturale Este menționat în literatură de către Mihail Sadoveanu ca element cheie în drama romanului Baltagul și, se suprapune peste calea pe care a străbătut-o Vitoria Lipan pentru a-și căuta bărbatul.
25314	Repertoriul inițial al formației The Quarrymen conținea mai multe cântece înregistrate de Donegan.
25315	Repertoriul și componența tarafului Repertoriul lui Luță Ioviță, pe lângă piesele instrumentale, cuprindea și cântece (vocale) culese sau create de el.
25316	Repertoriul și stilul de interpretare Dona Dumitru Siminică este un reprezentant de frunte al muzicii tradiționale lăutărești urbane.
25317	Repetarea acestui proces de foarte multe ori se numește policondensare.
25318	Repetatele încercări ale unor ierarhi și ale Sinodului General al Bisericii Ortodoxe Române au dus în cele din urmă la deschiderea oficială în cadrul Universității din București a acestei facultăți la 12 noiembrie 1881.
25319	Repetiția acestui cuvânt sugerează o atmosferă macabră de cavou.
25320	Replici În anii 1980 unul dintre membrii fondatori a creat o serie de replici cunoscute sub numele de Levy Dart, iar în anii 1990 s-a început crearea unor replici asemănătoare cu GSM Dart numite Hayden Dart care se produc și în ziua de azi.
25321	Reporterii PRO TV Chișinău realizează pentru postul PRO TV din România transmisiunile în direct de la diferite evenimente care au loc în Rusia (de exemplu, criza ostaticilor de la Dubrovka).
25322	Reprezentanță, filială sau sucursală a unei întreprinderi sau instituții situate în alt punct decât acela în care se află sediul principal.
25323	Reprezentant al marii burghezii,Grigore Monteoru a investit în domenii dintre cele mai diverse.
25324	Reprezentant al mișcării decadente Poezia crepusculară, lirica sa melacolică și muzicală este în mod deliberat opusă prețiozității estetizante.
25325	Reprezentant de frunte al operetei clasice vieneze, el se află și astăzi în conștiința publicului iubitor al acestui gen.
25326	Reprezentanții național-țărăniști se opuneau introducerii ei pe ordinea de zi iar generalul Rădescu refuza să convoace ședințe cu o ordine de zi diferită, considerând rezolvarea crizei o prioritate.
25327	Reprezentantul britanic Canning i-a oferit sultanului unele promisiuni neoficiale în această privință, iar Înalta Poartă a acceptat să semneze în cele din urmă convenția.
25328	Reprezentantul orășenilor este bărbatul cu joben, îmbrăcat în negru.
25329	Reprezentarea culorilor obiectelor Pentru obiectele care reflectă sau transmit lumina, nicio reprezentare din trei componente reale nu poate descrie suficient culoarea.
25330	Reprezentarea unei porţiuni dintr-o dreaptă Dreapta, în matematică, este linia ce poate fi definită ca având doar o dimensiune, lungimea.
25331	Reprezentările cu Dumnezeu Tatăl și cu Sfânta Treime au fost atacate atât de protestanți cât și de unii catolici, cum ar fi mișcările lui Michael Baius sau Cornelius Otto Jansen, precum și de mai mulți teologi ortodocși.
25332	Reprezintă un lichid siropos, incolor, dulce, solubil în apă și alcool cu punctul de fierbere la 290 °C.
25333	Reproducere a Golemului din Praga În folclorul evreiesc, un golem ( ebraică : גולם) este o ființă vie antropomorfă creată în întregime din materie neînsuflețită.
25334	Reproducerea Sezonul de împerechere la canguri are loc de obicei în timpul anotimpului ploios.
25335	Reproducere Condorii ating maturitatea sexuală destul de târziu în comparație cu restul păsărilor: la vârsta de 5–6 ani.
25336	Reproducere În timpul lungii parade nupțiale, masculii scot mugete surde și grave și se înfruntă violent pentru a obtine favoarea femelelor.
25337	Reproducere Tiefseegarnele (Pandalopsis lucidirimicola) Pentru reproducere, masculul depozitează sperma într-o masă gelatinoasă produsă de femele și localizată între picioarele celei de-a patra perechi de picioare de mers.
25338	Reproducția modernă în partea de vest a început în 1895 atunci când Florența Amherst a importat o pereche de reproducere din Saluki din Egiptul de Jos și a început să lucreze pentru a populariza rasa.
25339	Reproducție Linul atinge maturitatea sexuală în al doilea sau al treilea an de viață.
25340	Republica este un dialog dramatic, nu un tratat.
25341	Republica Federală Iugoslavia a devenit Serbia și Muntenegru în 2003, s-a alăturat concursului în 2004 și s-a dizolvat în 2006, formând 2 state independente ( Muntenegru și Serbia ), care au debutat în concurs în 2007, Serbia chiar câștigând în acel an.
25342	Republica Moldova i-a trimis la Eurovision 2006 pe Arsenium (ex.
25343	Republica nu era văzută decât ca un regim temporar.
25344	Republica Populară a Ucrainei Occidentale a avut o existență efemeră, teritoriul revendicat de ea fiind alăturat Poloniei, Cehoslovaciei (Ucraina transcarpatică) și României (Bucovina de Nord).
25345	Republicile sovietice au avut propriile lor guverne, care aveau ca sarcină gestionarea afacerilor locale.
25346	Reputația lui Temujin a devenit larg răspândită după evadarea sa din Tayichi'ud.
25347	Reședința comunei era încă de pe atunci cătunul Nehoiu.
25348	Reședința comunei este satul Illuka (Illuka).
25349	Reședința comunei, localitatea Rasova este riverană Dunării, pe care se fac transporturi pe apă către localitățile situate pe malul fluviului fără a exista de fapt o activitate portuară organizată.
25350	Reședința sa este orașul Dowa.
25351	Reședința sa este orașul Ocotal.
25352	Reședința sa este orașul San Francisco Gotera.
25353	Resentimentele germane se bazau și pe aceea că Aliații nu reușiseră să cucerească nici un petec de pământ german, iar, în răsărit, Germania își învinsese adversarii până la sfârșitul războiului.
25354	Resentimentul a fost singurul răspuns pe care ea l-a putut oferi pentru infidelitatea soțului.
25355	Res Microbiol 162: 285-291 Pe lângă activitatea didactică și de cercetare, manifestă o intensă preocupare cu pictura.
25356	Respectând perfect sensul textului francez și dimensiunile lui metrice, el face să vibreze în sufletul cititorului sau al auditoriului românesc coarda sensibilă pe care autorul însuși ar fi dorit să o atingă.
25357	Respectivul hrisov se află astăzi în "Catalogul documentelor moldovenești", Arhiva Centrală din București, vol.1.
25358	Respingând mitul pios și rizibil al "eternului feminin", ideea unei "naturi" feminine ca esență imuabilă și eternă, statuează celebrele cuvinte: "Femeie nu te naști, ci devii".
25359	Respingerea contraatacului tancurilor franceze a fost posibilă și datorită unităților antitanc germane, care traversaseră în grabă, pe poduri de pontoane, în dimineața aceleiași zile.
25360	Respins de la serviciul militar în timpul celui de- Al Doilea Război Mondial din cauza problemelor de vedere, Ray Bradbury a fost liber să înceapă o carieră scriitoricească.
25361	Respirația aerobă Prin respiratia aeroba sunt degradate substantele organice proprii cu consun de oxigen si rezulta compusi anorganici H20 si CO2 + energie.
25362	Responsabili de confecționarea monedelor sunt trei magistrați denumiți Tresviri monetales.
25363	Responsabilitatea pentru realizarea acestor țesături le oferă capacitatea de a reprezenta vizual și artistic cultura și identitatea tribului.
25364	Restaurantul „Calul Bălan” și „Popasul Căprioarei”, aflat în pădurea Comorovei, nu merită ocolite de nici un turist, oricât de scurt ar avea sejurul pe litoral.
25365	Restrangerea ghetarului este determinata de conditiile climatice, relativ secetoase, si de limita zapezilor persistente mai ridicata; ablatia impiedica formarea limbilor de gheata.
25366	Restructurarea industriei de după 1989 a determinat pe mulți locuitori ai comunei, rămași fără locuri de muncă să revină la vechile ocupații ale părinților lor (agricultura și creșterea animalelor).
25367	Restul Aripii 73 RAAF a sosit pe parcursul următoarelor zile, inclusiv Kittyhawks din Escadrila 77 RAAF și Supermarine Spitfire -urile din Escadrila 79 RAAF.
25368	Restul armatei a ars taberele și s-a îndreptat cu corăbiile spre Tenedos.
25369	Restul au fugit.
25370	Restul Bisericii Antiohiei, în primul rând greci sau părți ale populației locale elenizate au rămas în comuniune cu Roma, Constantinopolul, Alexandria și Ierusalimul.
25371	Restul cheltuielilor au fost repartizate astfel: pentru cultură 5,1%, pentru aparatul primăriei 3,3%, pentru alte activități 4,1%.
25372	Restul de 105 ha, sunt terenuri neproductive, și 79 ha reprezintă suprafața ocupată de casele locuitorilor.
25373	Restul de o treime urma să fie exterminată „in situ”, ca urmare a folosirii lor ca muncii de scalv în folosul ocupanților, sau trebuia să fie germanizată dacă îndeplinea condițiile rasiale ariene.
25374	Restul drumului este șosea obișnuită, de obicei cu lățimea 6-8 m, exceptând porțiunile ce trec prin orașe, de exemplu Trondheim.
25375	Restul icoanelor, donate în timp de către credincioși, sunt în stil modern.
25376	Restul îl reprezentau fermierii liberi, dar 84% dintre aceștia aveau proprietăți cu suprafețe mici sau nu aveau pământ deloc.
25377	Restul rețelei pentru călători a MÁV au rămas bazate pe locomotive cu aburi cu locomotive de dinaintea Primului Război Mondial și pe vagoane clasa a treia cu bănci de lemn.
25378	Restul steagurilor rămân neschimbate, ele fiind după cum urmează: * Steagul albastru obligă un pilot mai lent să se lase depășit de pilotul din spatele lui.
25379	Restul tancurilor erau coordonate prin semnalizarea cu stegulețe speciale.
25380	Restul trupelor rămase erau în criză de combustibil și erau epuizate după luptele grele de la Nijmegen.
25381	Resturi de la explozie a fost imprastiate pe o suprafata de 74 de acri.
25382	Resursele bazate pe TVA reprezintă 11 % din veniturile totale.
25383	Resursele financiare au scăzut.
25384	Resursele minerale ale Canadei sunt diverse și bogate.
25385	Resursele regenerabile sunt în general resursele vii (pești, păduri, de exemplu), care pot să se refacă dacă nu sunt supravalorificate.
25386	Resurse naturale Cum Bolivia are resurse naturale abundente și resurse de minereuri bogate, care se exploatează tot mai mult, trebuie avută grijă să nu se ajungă la distrugerea acestor bogății ale mediului.
25387	Resurse naturale Suprafața totală a orașului Șoldănești este de 6.542 ha.
25388	Rețeaua are sediul în Burbank, California, Statele Unite, și de asemenea conduce un site numit DisneyChannel.com. Disney Channel a început să transmită HD 720p în alte țări din 19 Martie, 2008.
25389	Rețeaua de tramvaie electrice a ajuns să aibă o lungime de 17,307 km, ea ocupând atunci primul loc din România, fiind superioară astfel rețelelor de tramvaie electrice din Brăila, Galați și București.
25390	Rețeaua drumurilor constituie 33 km de destinație locală, dintre care 2,5 km sunt cu îmbrăcăminte rigidă.
25391	Rețeaua este integrată semnificativ cu alte rețele feroviare europene, oferind servicii paneuropene de transport de pasageri și marfă.
25392	Reteaua EUROAVIA Alumni – EUROAVIA Alumni Network (EAN) Aceasta retea infiintata de fosti membri EUROAVIA proactivi, este in contact cu asociatia via Grupul de Lucru Alumni care creeaza si pastreaza contactul cu absolventi si fosti membrii ai asociatiei.
25393	Rețeaua hidrografică Râul Słupia traversând centrul civic al oraşului Słupsk Râul Słupsk ce traversează municipiul nu este amenajat, cu excepția zonei din centrul orașului.
25394	Rețeaua hidrografică se trasează cu culoarea albastră, pentru cea permanentă cu o linie continuă și pentru cea temporară cu o linie întreruptă, afluenții sunt delimitati prin cumpene de ape secundare ce urmăresc partea pozitivă a curbelor de nivel.
25395	Rețelele academice sunt în general mai mari decât cele locale (LAN), dar mai mici decât rețelele metropolitane (MAN).
25396	Retiar (stânga) și secutor Reconstituire Un retiar (din latină : retiarius) era un gladiator înarmat cu un trident și cu o plasă în care căuta să-și prindă adversarul.
25397	Rețin mai puțină vopsea, din care lasă mult la atingerea hârtiei.
25398	Retoric, cel mai des ia forma unor fraze ca cele emise de președintele SUA George W. Bush : : "Fie sunteți cu noi, fie sunteți cu teroriștii ".
25399	Retragere și evitare: Unele persoane pot accepta că amenințarea este reală, însă o percep ca având o acoperire atât de largă încât situația li se pare fără scăpare.
25400	Retrieved 2012-04-30 cazare, fondat în anul 2005, cu sediul central în Sidney, Australia.
25401	Retronim (în engleză retronym) este un cuvânt sau o sintagmă care a fost creată pentru a înlocui o denumire veche sau pentru a-i preciza mai bine sensul, atunci când noțiunea desemnată și-a diversificat semnificațiile.
25402	Reuniunea de la Mile-High Frederik Pohl imaginează o istorie alternativă în care Asimov a fost atras într-un program de dezvoltare a armelor biologice în timpul celui de- Al Doilea Război Mondial și nu a mai devenit scriitor.
25403	Reușește un nou record național, după doar 3 ani de participare,Daniel Onoriu devine triplu campion național.
25404	Reu Studio, București, 2009), p. 70. Începând din anul 1958 a lucrat ca operator-șef, debutând la filmul Circul de Mihai Bucur.
25405	Revărsările atingeau intensitatea maximă abia in luna septembrie, după care începeau să scadă.
25406	Revenind de la Sankt Petersburg în 1886, Podkowiński a obținut un post ca ilustrator pentru revista Tygodnik Ilustrowany unde a devenit unul dintre artiștii cei mai renumiți.
25407	Revenind în patrie, ei constată că noul domnitor, care nu le împărtășește visul, îi întâmpină cu foc și pară.
25408	Revenind mai târziu în patrie, el a fundat, cu aprobarea Siracuzei, orașul Kale Akte pe coasta de nord a insulei, într-o vreme când, probabil, ajunsese la o înțelegere cu grecii pe care voise cândva să-i supună.
25409	Revenirea la suprafață s-a realizat foarte rapid.
25410	Revenirea sa fusese determinată de valul revoluționar ce răscolea di nou, începînd cu primele luni ale anului 1917, Rusia.
25411	Revenită în Cupa Campionilor Europeni, echipa alb-roșie a trecut de turul preliminar și de prima rundă, dar a fost eliminată în turul secund de Aston Villa.
25412	Revenită în țară, femeia descoperă adevăruri șocante, de care a fost ținută la distanță: fiica ei a fugit de acasă, este dependentă de droguri și are o fetiță de doi ani pe care a lăsat-o în grija unui orfelinat.
25413	Revenit de la Moscova, a lucrat la Catedra de geografie fizică generală a Universității de Stat din Tiraspol, ca asistent (1986-1988) și ca lector superior (1989-1990).
25414	Revenit în țară, a fost numit profesor de religie și limba italiană la Liceul comercial de băieți, apoi la Academia de Teologie din Mica Romă (Blaj), la catedra de Morală și Pastorală, pe care, odinioară, a onorat-o și unchiul său, dr.
25415	Revenit în țară în anul 1912, și-a reluat postul la Abator, continuându-și munca de cercetare începută în Germania.
25416	Revenit în țară, Vasile Conta va practica avocatura și va obține, prin concurs, Catedra de Drept Civil a Universității din Iași.
25417	Revenit în Ungaria și încoronat rege, Béla al III-lea imită monarhiile occidentale, pentru îmbunătățirea administrației țării.
25418	Revine în divizia C la un an după promovare și se reîntoarce în divizia B abia în 1992 și rezistă până în 1995 când termină jenant campionatul pe locul 19 din 20 și ajunge din nou "în C".
25419	Revirimentul antisemitismului modern în versiunea lui Nicolae Iorga și A. C. Cuza, împreună cu temele principale ale propagandei Sămănătorului, erau surse de inspirație pentru Garda de Fier în primii săi ani.
25420	Revista a luat ființă în anul 1950 fiind o revistă săptămânală tipărită în limba engleză de editura Lippincott Williams & Wilkins.
25421	Revistă cu caracter științifică și metodică a cadrelor didactice.
25422	Revista Rolling Stone a scris că acest cântec a arătat că formația este capabilă de a scrie cântece profunde și pline de înțeles.
25423	Revizionism este un cuvânt derivat din termenul latin revidere care înseamnă a revizui.
25424	Revizionismul nu este o ideologie, nici o religie sau doctrină filosofică, ci o metodă critică de cercetare, aplicabilă în orice domeniu al cunoașterii.
25425	Revolta a fost zdrobită brutal de către otomani, care au adus trupele neregulate otomane din afara zonei.
25426	Revoltele de sclavi au avut loc în cadrul sistemului (în special cele conduse de Gabriel Prosser în Richmond în 1800 și de Denmark Vesey în Charleston în 1822), dar puține revolte au avut succes.
25427	Revoltele s-au încheiat în decembrie cu un ultim spasm în Moscova.
25428	Revoluția Culturală rămâne un subiect sensibil în Republica Populară Chineză.
25429	Revoluția din 1989 a dus la dispariția comunismului și mutații geopolitice în regiune.
25430	Revoluția industrială a fost un proces tehnic complex prin care munca manuală a fost înlocuită cu mașinismul.
25431	Revoluția Rusă din februarie 1917 a dus la încetarea neoficială a tuturor operațiunilor militare.
25432	Revoluția s-a sfârșit în august 1919, când Republica de la Weimar a fost înființată oficial.
25433	Revoluția siciliană din acel an a început la 12 ianuarie 1848, fiind una dintre primele din acel an.
25434	Revoluție (1789–1793) Ludovic-Filip a crescut într-o perioadă care a schimbat Europa în ansambul său.
25435	Revoluțiile din China (1911) și Rusia (1917) au schimbat importanță Revoluției Junilor Turci în ochii revoluționarilor.
25436	Revoluțiile europene au fost strivite una câte una, până când, în cele din urmă, revoluționarii bolșevici s-au trezit unicii supraviețuitori.
25437	Reynolds, 203. Vocea era țipată, iar ca instrumente foloseau orice găseau, de exemplu saxofon și sintetizator polimoog.
25438	Rey y Cabieses, Wittelsbach y Borbón, p. 16 În 1868 când Paz avea șase ani, familia a fost obligată să părăsească Spania din cauza revoluției care a costat-o pe Isabela tronul.
25439	Rezerva acestei linii defensive au fost folosite în cea mai mare parte la efecturarea de contraatacuri împotriva forțelor aeropurtate inamice.
25440	Rezervele de gaze naturale ale Louisisanei reprezintă 5% din totalul rezervelor SUA.
25441	Rezervele minime obligatorii (RMO) sunt reprezentate de disponibilități bănești ale instituțiilor de credit, în moneda țării și în valută, păstrate în conturi deschise la Banca Centrală.
25442	Rezervoarele de oxigen aveau supape de siguranță și alte măsuri de prevenire a unei explozii catastrofale, dar acestea nu au putut reduce presiunea rezervorului suficient de rapid pentru a preveni ruptura.
25443	Rezistența acoperișului este importantă, întrucât acesta este deseori partea cea mai puțin accesibilă a unei clădiri în cazul reparațiilor și renovărilor; în același timp, stricăciunile sau distrugerea acestuia poate avea efecte devastatoare.
25444	Rezistența a fost bine stabilită în Bucovina (regiunea muntoasă din nordul României), bazându-se pe activitatea de gherilă anti-sovietică prezentă în această regiune.
25445	Rezistența germană a fost constituită din grupuri mici și de cele mai multe ori izolate.
25446	Rezistența la transferul prin conductivitate este dată de componenta majoritar gazoasă.
25447	Rezistența locală, cu toate acestea, a încetinit avansul japoneză și victoriile decisive navale de amiralul Yi Sun-sin care a preluat controlul la stânga pe rute mare în mâini coreeană, stânjenind grav liniile de aprovizionare japoneză.
25448	Rezistența mineralului la temperaturi înalte face posibilă folosirea sa în industria ceramicii.
25449	Rezistența polonezilor Forțele poloneze, care au avut la început efective de aproximativ 200 de oameni, comandante de Zdzisław Tatar-Trześniowski, au organizat o pungă de rezistență într-o școală din suburbiile vestice ale Liovului.
25450	Rezoluția - adoptată cu 72 voturi pentru și 35 împotrivă (32 abțineri) - a fost revocată la 16 decembrie 1991 prin rezoluția ONU nr. 46/86.
25451	Rezoluția ONU stipula înființarea a două state, unul arab și unul evreu, iar Ierusalimul sub administrația Națiunilor Unite.
25452	Rezolvarea de puzzle generează o parolă, o scurtă secvență de litere și numere, de exemplu, “3tf8aurat5y7z” sau “7qf4sitrepy7y6q”, care pot fi introduse în software-ul client pentru a primi bonusul XM, AP, și, uneori, articole.
25453	Rezolvarea problemelor se bazează pe proprietățile numerelor pare și impare, a legăturilor dintre ele.
25454	Rezolvare Robert Ferguson sosește a doua zi pe strada Baker pentru a discuta cu Holmes și Watson.
25455	Rezonanțe din această tragedie de tinerețe vor apare ulterior în „Tevi lăptarul”.
25456	Rezulatate Golgheteri Listă actualizată la data de 21 mai 2014.
25457	Rezultă că miturile „relevează activitatea lor creatoare și dezvăluie sacralitatea (sau numai caracterul «supranatural») operelor lor“.
25458	Rezultate funcționale acceptabile pot fi obținute prin intervenție chirurgicală.
25459	Rezultate În Congresul Deputaților voturile PP au scăzut cu 69%, iar partidul a pierdut 39 de locuri.
25460	Rezultatele au început să se vadă de-abia în 1988, atunci când Irakul a dovedit că are o armată de infanterie la standarde decente, dar era deja prea târziu.
25461	Rezultatele cercetării sale în acest domeniu le-a publicat în lucrarea The circle squared, apărută în 1732.
25462	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Apele Comuna este strabatuta de râul Suhurlui care transportă cantitați foarte mici de apa,cu excepția zilelor bogate in ploi torențiale cand apele pârâului ies din matca.
25463	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Climă Zona geografică în care se află orașul Caracal are un climat temperat continental, cu ușoare influențe submediteraneene.
25464	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (51,26%), dar există și minorități de ortodocși de rit vechi (40,46%) și adventiști de ziua a șaptea (4,96%).
25465	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (54,48%), dar există și minorități de reformați (20,17%), adventiști de ziua a șaptea (15,46%) și martori ai lui Iehova (3,65%).
25466	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (57,33%), dar există și minorități de greco-catolici (23,69%), reformați (10,23%), penticostali (2,21%) și romano-catolici (1,57%).
25467	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (58,79%), cu o minoritate de romano-catolici (38,46%).
25468	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (59%), dar există și minorități de reformați (24,19%), penticostali (8,66%) și baptiști (4,97%).
25469	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (65,99%), cu o minoritate de romano-catolici (22,11%).
25470	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (66,16%), dar există și minorități de romano-catolici (24,64%), reformați (2,5%), penticostali (1,56%) și greco-catolici (1,54%).
25471	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (70,14%), dar există și minorități de penticostali (17,97%) și baptiști (8,97%).
25472	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (70,62%), dar există și minorități de greco-catolici (12,2%), penticostali (6,1%), evanghelici-luterani (3,9%) și reformați (1,66%).
25473	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (73,63%), dar există și minorități de romano-catolici (14,39%), ortodocși sârbi (5,58%) și penticostali (1,9%).
25474	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (74,02%), dar există și minorități de penticostali (13,18%), baptiști (7,33%) și greco-catolici (1,79%).
25475	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (74,89%), dar există și minorități de penticostali (10,78%) și greco-catolici (8,91%).
25476	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (75,64%), cu o minoritate de romano-catolici (18,12%).
25477	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (77,37%), dar există și minorități de penticostali (8,37%), greco-catolici (6,35%) și adventiști de ziua a șaptea (6,01%).
25478	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (77,69%), dar există și minorități de reformați (13,3%) și penticostali (5,52%).
25479	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (77,71%), dar există și minorități de reformați (8,19%), penticostali (3,54%), romano-catolici (1,79%) și greco-catolici (1,67%).
25480	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (80,98%), dar există și minorități de penticostali (12,81%) și greco-catolici (2,52%).
25481	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (81%), cu o minoritate de romano-catolici (8,68%).
25482	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (84,49%), dar există și minorități de greco-catolici (6,01%) și romano-catolici (5,54%).
25483	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (85,78%), dar există și minorități de greco-catolici (5,34%), reformați (2,32%) și penticostali (2,05%).
25484	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (87,55%), dar există și minorități de romano-catolici (1,58%) și penticostali (1,18%).
25485	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (89,18%), dar există și minorități de penticostali (2,72%), baptiști (2,11%) și martori ai lui Iehova (1,85%).
25486	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (90,01%), dar există și minorități de penticostali (3,54%) și romano-catolici (2,05%).
25487	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (90,36%).
25488	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (90,98%), dar există și minorități de penticostali (4,51%) și baptiști (1,5%).
25489	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (91,36%).
25490	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (91,47%).
25491	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (91,51%), cu o minoritate de penticostali (3,2%).
25492	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (92,35%), cu o minoritate de romano-catolici (2,55%).ei fiind ceangai(csango) cu origini din Pustiana si Vizantea.
25493	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (92,51%).
25494	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (93,02%).
25495	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (93,04%), cu o minoritate de penticostali (2,99%).
25496	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (94,18%), cu o minoritate de adventiști de ziua a șaptea (4,05%).
25497	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (94,19%).
25498	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (94,29%).
25499	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (94,36%), cu o minoritate de creștini după evanghelie (1,38%).
25500	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (94,38%), cu o minoritate de adventiști de ziua a șaptea (1,31%).
25501	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (94,39%).
25502	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (94,94%), cu o minoritate de adventiști de ziua a șaptea (2,04%).
25503	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (94,97%).
25504	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (95%).
25505	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (95,23%), cu o minoritate de penticostali (1,04%).
25506	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (95,35%).
25507	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (95,77%).
25508	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (95,8%).
25509	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (96,26%).
25510	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (96,62%).
25511	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (96,91%), cu o minoritate de adventiști de ziua a șaptea (1,2%).
25512	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (97,03%), cu o minoritate de creștini după evanghelie (1,59%).
25513	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (97,61%).
25514	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (98,42%).
25515	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt reformați (75,15%), dar există și minorități de penticostali (11,83%), romano-catolici (4,61%) și ortodocși (2,09%).
25516	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt romano-catolici (94,92%), cu o minoritate de reformați (1,34%).
25517	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Economie * Alături de municipiul Zalău, orașul Șimleu Silvaniei este un important centru economic al județului Sălaj.
25518	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Economie Sărmașu are o economie agro-industrială, zonele înconjurătoare ale orașului fiind folosite pentru cultivarea plantelor și pașunat.
25519	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Evoluție demografică La recensământul din 1930 au fost înregistrați 3.812 locuitori, dintre care 3.591 români, 105 țigani, 97 evrei ș.a. Recensământul populației României din 31 Decemvrie 1930, vol.
25520	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Evoluție istorică Istoric La început nu se cunoștea precis data înființării acestui sat, pentru că refugiații ucraineni s-au stabilit răzleț în această regiune.
25521	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Istoric CADRUL ISTORIC.
25522	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Istorie Comuna nu exista la sfârșitul secolului al XIX-lea, deoarece fusese desființată în 1864, înainte de care comuna funcționase doar cu satul de reședință.
25523	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Istorie Istoria veche și medievală Materialele arheologice de la Topraisar au fost descoperite în anul 1963 într-un șanț de canalizare, la adâncimea de circa 1–1,5 m de la suprafața terenului.
25524	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Istorie La sfârșitul secolului al XIX-lea, comuna făcea parte din plasa Câmpul a județului Ialomița și avea în satele Borănești și Sintești o populație de 1384 de locuitori.
25525	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Istorie La sfârșitul secolului al XIX-lea, comuna făcea parte din plasa Ialomița-Balta a județului Ialomița și avea în compunere satul Sărățelu și cătunul Trandafiru, având în total 918 locuitori.
25526	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Istorie La sfârșitul secolului al XIX-lea, comuna făcea parte din plasa Moldova a județului Roman și era formată numai din satul de reședință (a cărui parte nordică se numea Luncași).
25527	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Istorie La sfârșitul secolului al XIX-lea, comuna făcea parte din plasa Răcăciuni a județului Putna și era formată din satele Coțofănești și Tămășoaia, având în total 610 locuitori.
25528	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Istorie La sfârșitul secolului al XIX-lea, pe actualul teritoriu al comunei erau organizate în județul Brăila comunele Silistraru (în plasa Vădeni) și Urleasca (în plasa Călmățui).
25529	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Istorie Până în 1832, în zonă se aflau mai multe sate, între care Ibișu, Porumbu, Cuptoarele, Chirtu, Arama.
25530	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Legături externe * Imagini Imagine:Pichetul din Cornu Luncii.
25531	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Note Bibliografie suplimentară * Monografia comunei Pietroșani (Vlasca), Romania.
25532	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Personalități * Marin Preda ( 1922 - 1980 ) nuvelist, romancier, scriitor, director de editură.
25533	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Personalități * Ștefan Ciubotărașu ( 1910 - 1970 ), actor de comedie.
25534	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Recensământul din 1930 Conform recensământului efectuat în 1930, populația comunei Dornești se ridica la 4934 locuitori.
25535	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Recensământul din 1930 Conform recensământului efectuat în 1930, populația comunei Mușenița se ridica la 459 locuitori.
25536	Rezultatele finale ale Recensământului din 2011: Recensământul din 1930 Conform recensământului efectuat în 1930, populația comunei Vatra Moldoviței se ridica la 2.273 locuitori.
25537	Rezultatele lor au fost publicate în 2009 în revista Genome Research.
25538	Rezultatele muncii sale au fost publicate postum la Hamburg în 1862 și 1865.
25539	Rezultatele n-au întârziat să apară, iar Keane a fost numit managerul lunii în februarie și martie.
25540	Rezultatele referendumului pot fi apreciate din punct de vedere critic ținând seama de mai mulți factori.
25541	Rezultatele săpăturilor au fost publicate în 1995 într-un studiu intitulat "Probleme care așteaptă răspuns de la cercetarea arheologică a bisericii Sf.
25542	Rezultatele se regăsesc în activitatea didactică și academică, în introducerea sistemului de e-learning.
25543	Rezultatele studiului au indicat că părinții care optaseră pentru locuința alternantă erau mulțumiți de acest mod de organizare al vieții de după separare.
25544	Rezultatele unui proiect ( project outcome -l.
25545	Rezultate oficiale Rezumatul alegerilor pentru Duma Rusă din data de 2 Decembrie 2007 Rezultatele sunt în mare parte asemănătoare cu cele de la ” Alegeri legislative în Rusia, 2003 ”.
25546	Rezultatul a fost bătălia hotărâtoare de la Poltava din 28 iunie 1709, când armata suedezilor era înfrântă și mândrul lor rege silit să se refugieze umilit în teritoriile periferice ale Imperiului Otoman.
25547	Rezultatul a fost citat într-o lucrare importantă a lui Zangger din 1908 și în manualul lui W. Ostwald (Grundriss der Kolloidchemie, 1909), precum și în alte lucrări.
25548	Rezultatul alegerilor legislative din Regatul Unit, 2010.
25549	Rezultatul anchetei publicate de ziarului „Ma'ariv” s-a dovedit a fi adevărat.
25550	Rezultatul care se obține ar fi posibil numai dacă particula ar trece prin ambele fante în același timp, cu alte cuvinte, particula este în două locuri deodată în același timp.
25551	Rezultatul era, înălțarea a unei greutăți maxime de 40 kg.
25552	Rezultatul este acela că, atunci când este integrată partea reală, se obține o valoare relativ mare (în acest caz 0.5).
25553	Rezultatul este compostul, un excelent îngrășământ agricol.
25554	Rezultatul este o lungime a căii de ordinul kilometrilor. Mai mult, lumina emisă într-o cavitate poate fi folosită pentru a începe aceeași cascadă într-un alt set la unghiuri drepte, creând astfel un interferometru de mare precizie.
25555	Rezultatul examenului toxicologic va fi eliberat în 4-6 săptămâni.
25556	Rezultatul examinării se exprimă printr-o notă numerică sau un calificativ verbal.
25557	Rezultatul experimental erau două urme punctuale distincte, indicând că momentul magnetic al atomului de argint putea avea doar două valori distincte, bine precizate.
25558	Rezultatul fazei 3 poate fi un prototip al produsului, testat în firmă sau o mostră de produs.
25559	Rezultatul infectării cu HIV este distrugerea sistemului imunitar, iar din această cauză toate persoanele infectate sunt predispuse la infecții ocazionale și complicații neoplazice.
25560	Rezultatul pare greu de înțeles pentru cititorul care nu este conștient de ea, dar arată cât de complex era Conan Doyle în construcțiile sale literare.
25561	Rezultatul principal al acestor lucrări este, că suprafața reală de contact este aproximativ proporțională cu forța normală, în cazul corpurilor rugoase.
25562	Rezultatul procesului a fost, pe de o parte, o despăgubire substanțială pentru Schatz și, pe de altă parte, hotărârea judecătorului ca Waksman și Schatz să fie considerați codescoperitori ai streptomicinei.
25563	Rezumat Acest episod incepe cu Chuck si Blair pe acoperis in timp ce Bart Bass a cazut si era mort.
25564	Rezumat Acest roman este povestea unui copil sensibil și sărac care nu va reuși niciodată să se maturizeze.
25565	Rezumat Acțiunea filmului se petrece pe la jumătatea secolului al XIX-lea.
25566	Rezumat Agentul secret WD-40 Dick Steele ( Leslie Nielsen ) și-a reluat activitatea.
25567	Rezumat Ajutorul de capelan Billy Pilgrim este un soldat american dezorientat, fatalist și neinstruit.
25568	Rezumat Alexandru Lăpușneanu intră în Moldova cu o armată turcească, hotărât să-și recupereze tronul.
25569	Rezumat Domnul Septime (Louis de Funès) conduce cu o mână de fier renumitul restaurant "Chez Septime", dorind ca acesta să fie templul parizian al gastronomiei franceze.
25570	Rezumat În perioada verii, la conacul Annei Petrovna Voinițeva (văduvă de general) se aduncă mai mulți oaspeți: dr.
25571	Rezumat Marnie propune să petreacă un an cu bunica ei Aggie.
25572	Rezumat Mickey Gordon este un arbitru de baschet din NBA care zboară la Paris pentru a-și îngropa tatăl, dar sicriul acestuia este de negăsit.
25573	Rezumat Tânărul Ștefan Corici ( Florin Zamfirescu ) este un proaspăt absolvent al Facultății de Matematică care dorește să devină asistent universitar la facultate.
25574	Rezumat Tom Ward este un al șaptelea fiu al unui al șaptelea fiu, născut cu puterea de-a vedea spiritele și de a se ascunde de slujitorii Întunericului.
25575	Rezumatul alegerilor din 2005 Cele 454 de locuri ale Adunării Populare a opta (12 locuri se află încă în concurs): Probleme post-electorale Condiții Generale Participarea redusă de obicei la secțiile de votare a persistat.
25576	R. Giskard Reventlov R. Giskard Reventlov este un robot pre-umanoid, proiectat și construit pe Aurora de Han Fastolfe.
25577	Rhascuporis este chemat la Roma de împăratul Tiberius, ce s-a dezvinovățit, ulterior îl ucide pe Cotys.
25578	Rhimes a anunțat că nu vor fi adaosuri la distribuția principală în viitorul apropiat.
25579	Richard West a declarat că echipa sa va avea curând o imagine de înaltă rezoluție de la unul dintre locurile de aselenizare a programului Apollo.
25580	Richter (1998), 615 Grecia continentală a fost împărțită între Germania, Italia și Bulgaria.
25581	Ridicarea Catedralei lui Mindaugas rămâne problematică, dar cercetările arheologice recente au relevat resturile unei clădiri de cărămidă din secolul al XIII-lea pe locul de astăzi al Catedralei de la Vilnius.
25582	Ridicarea construcțiilor s-a făcut, de-a lungul timpului, conform unor principii urbanistice bine stabilite, impuse de condițiile geografice ale Brașovului.
25583	Ridicarea fortificațiilor a transformat lăcașul de cult într-un loc de refugiu pentru locuitori.
25584	Ridichea ajunge să cântărească mai mult de 1kg, totuși se poate recolta când este mică.
25585	Rijksmuseum Research Library (Biblioteca de Cercetare Rijksmuseum) aparține și ea de Rijksmuseum, fiind cea mai mare bibliotecă publică de cercetare a istoriei artei din Țările de Jos.
25586	Ringstraße are mai multe secțiuni.
25587	Riscul de transmitere HIV de la mamă la făt intrauterin sau la naștere în timpul travaliului este considerat ca fiind de 10-30%.
25588	Riscul de transmitere HIV prin transfuzii se reduce astfel de la 1:2.770.000 la 1:5.400.000.
25589	Riscul detrimentelor pentru copii este mai mare decât pentru adulți iar limita pentru profilaxia justificată cu iod la copii este mai scăzută, fiind de câteva zeci de milisievert.
25590	Rishon Letzion a luat naștere ca o așezare agricolă - moshava - și era cea dintâi de acest fel între cele înființate de așa numita Prima Aliyá ("valul întâi de imigrare" -„Aliyá Rishoná” de la finele secolului ai XIX-lea).
25591	Risipit în toate direcțiile, în scurt timp poporul cuman a dispărut.
25592	Ritchie Ria Alfons De Laet, cunoscut ca Ritchie De Laet (n.
25593	Ritmul conferă muzicii un swing tipic, ocupă uneori primul plan, părăsindu-se tonalitatea melodiei și frazarea.
25594	Ritmul versului În greaca veche și latină În greaca veche și latină silabele pot fi lungi sau scurte și accentuate sau neaccentuate.
25595	"Ritualul Musgrave" are elemente comune cu două povestiri ale lui Edgar Allan Poe : " Cărăbușul de aur " și " Balerca de Amontillado ".
25596	Ritualuri de Holi Prima atestare documentară a sărbătorii de Holi se găsește în drama sanscrită din secolul al VII-lea, Ratnavali.
25597	Ritualurile ei, rezervate oligarhiei, au rămas necunoscute.
25598	Ritul Scoțian Antic și Acceptat este cel mai răspândit rit masonic în lume.
25599	Rîul Arava colectează apele de inundații care ajung la el din zone întinse de pe cuprinsul Munții Neghevului și al Munților Edom.
25600	Rîurile mici Nîrnova și Lăpușna afluienții rîului Prut și rîul Cogîlnic care curge spre sud în locurile – limanuri ale Mării Negre, se alimentează numai din precipitații atmosferice.
25601	Rival al Afroditei, acesta își pune în aplicare planul, prefăcându-se îndrăgostit de aceasta.
25602	Rivalitatea dintre grupuri privea fiul regal, care a fost înființat în calitate de lider al partidului în cauză, pentru a se opune guvernării regelui din partea contestatară.
25603	Rives, p. 403 Relații diplomatice La 3 martie 1837, președintele SUA Andrew Jackson l-a numit pe Alcée La Branche în funcția de însărcinat cu afaceri în Republica Texas, recunoscând oficial independența acestui stat.
25604	RMS are predilecție pentru sexul masculin, în special copii si tineri.
25605	Roata avea o rază de 12 picioare, iar forța de tracțiune a calului a fost estimată la 180 de livre.
25606	ROATA MORII (1970), spectacol pentru copii si tineret, libret Gheorghe Scripca.
25607	Roată "rustică" O roată este un dispozitiv circular cu spițe sau plin care poate fi rotit în jurul propriei sale axe.
25608	Robbie este cel mai zgârcit locuitor al Orășelului Leneș și cel mai frumos.
25609	Robbie Keane a fost unul dintre cei doi jucători care au marcat împotriva Germaniei din tot turneul, Ronaldo fiind celălalt.
25610	Robert al II-lea a fost încoronat la 30 decembrie 987. În mare măsură după moartea lui Hugo din 996, Robert nu a avut dispute legate de succesiunea la tron, însă a avut destule conflicte cu papalitatea.
25611	Robert consemnează că Papa a cerut creștinilor occidentali, săraci și bogați, să sară în ajutorul bizantinilor din răsărit, deoarece „Deus vult” („Așa vrea Dumnezeu”), strigăt cu care Urban și-a încheiat cuvântarea.
25612	Robert Cramer (Geneva) este primul membru al Partidului Verde propus pentru a fi ales în Consuliul Statelor, urmat in runda a doua de Luc Recordon din Vaud.
25613	Robert Harbin a pus bazele unui terminologii specifice, mai târziu combinată cu reprezentarea prin linii punctate a lui Akira Yoshizawa, toate aceste fiind publicate de Samuel Randlett în anul 1961.
25614	Robert J. Bonner, Lawyers and Litigants in Ancient Athens: The Genesis of the Legal Profession (New York: Benjamin Blom, 1927), 202. Din fericire, pe la jumatatea secolului 5 î.Hr., atenienii puteau să solicite formal unui prieten să-l asiste.
25615	Robert & Marion Block Bloch a contribuit la reviste pulp (cum ar fi revista Povestiri Ciudate ) la începutul carierei sale și a fost, de asemenea, un scenarist prolific.
25616	Robertson a terminat sezonul pe locul 7. 2012/2013 Robertson a ajuns până în finala ediției inaugurale a Campionatului Internațional din China unde a fost învins cu scorul de 8-10 de către Judd Trump.
25617	Robert Tait McKenzie, prin anii 1910 - 1915 Robert Tait McKenzie (uneori scris Mackenzie) (n.
25618	Robins, p.17 El cu siguranță nu era, se căsătorise în secret cu Maria Fitzherbert; totuși, căsătoria cu Fitzherbert a violat Actul din 1772 și deci nu era validă.
25619	Robotboy este este un desen animat creat de compania France 3 și Alphanim pentru Cartoon Network și Luxanimation.
25620	Robotech), încă folosirea sa a fost refuzată datorită cererii de anime-uri în forma lor originală.
25621	Robotica educativă este un mediu de învățare în care persoanele implicate sunt motivate de proiectare și construcție de creatii proprii(obiecte care au caracteristici similare cu cele ale vieții umane sau animale).
25622	Roboții care controlează fluxurile energetice sunt coordonați de QT1 (supranumit Cutie), un model avansat cu o capacitate rațională deosebită.
25623	Roboții industriali sunt o prezență obișnuită în producția de masă, însă roboții umanoizi încă nu au ajuns la nivelul la care sunt portretizați în literatura de anticipație SF și sunt astăzi doar jucării sau subiecte de cercetare.
25624	Roca măcinată mărunt este folosită ca amendamente chimice în agricultură pentru reducerea acidității solului.
25625	Rochus din Rădăuţi - construită de familia Anderl în 1900 În Rădăuți, pe lângă biserica romano-catolică, există și două capele catolice construite de credincioși din parohie.
25626	Rod al colaborării fructuoase dintre compozitor și echipa de libretiști Julius Brammer și Arthur Grunwald, subiectul - bazat pe Romanul unui tânăr sarac de Octave Feuillet - cucerește prin vervă si intrigă.
25627	Roderick devine tot mai isteric și exclamă în cele din urmă că aceste sunete sunt făcute de sora lui, care era, de fapt, în viață, atunci când a fost îngropată și că Roderick știa că ea era în viață.
25628	Rodgers și Hammerstein l-au angajat pe coregraful de balet Agnes de Mille, care a folosit mișcări obișnuite pentru a ajuta personajele să își exprime ideile.
25629	Rodica Culcer este căsătorită și are un fiu.
25630	Rodica Novac, împreună cu col.
25631	Roger Ebert notează că Stanley Kubrick ar fi vrut inițial ca prima navă spațială care apare în film să fie o bombă orbitală, dar în cele din urmă a decis să păstreze ambiguitatea asupra scopului navei.
25632	Rojestvensky a avut doar două alternative, "un atac direct, în formațiune de linie", sau să înceapă o bătălie cu „navele paralele în formație."
25633	Roland, nerănit de nici o armă, sângerează din cauza tâmplei rupte.
25634	Rol biochimic Rolul biochimic este realizat de forma ionică de bicarbonat de sodiu sau potasiu, sub care se realizează predominant transportul sanguin de dioxid de carbon.
25635	Rol metabolic În stare de repaus concentrația sanguină a acidului lactic e de 10 mg/dl iar în timpul efortului poate crește până la 200 mg/dl.
25636	Rolul acestei biserici s-a redus după construirea și sfințirea, în anul 1908, a actualei biserici din centrul satului Frâncești.
25637	Rolul acestora este în principal de a furniza decuparea în circumscripții electorale, de exemplu pentru consiliul general al departamentului.
25638	Rolul acidului iodhidric este de a forma iodura de metil, specie ce urmează a reacționa cu complexul de rodiu.
25639	Rolul care a consacrat-o însă a fost cel din Almost Famous, filmul semi-autobiografic regizat de Cameron Crowe, în care a jucat rolul Anitei.
25640	Rolul certificării Certificarea este un avantaj, atât pentru producător, cât și pentru cel care achiziționează, consumator sau distribuitor.
25641	Rolul ei principal de a face legătura dintre suprafață și lucrările miniere subterane.
25642	Rolul gazelor inerte este de a reduce procesul de volatilizare a wolframului, ducând la creșterea temperaturii filamentului mai mult, obținându-se un flux luminos mai mare și o temperatură de culoare mai ridicată.
25643	Rolul lor este să transforme materia anorganică în materie organică.
25644	Rolul lui principal este acela de a da rezistență oaselor, alt rol fiind folosirea ionului Ca 2+ în funcțiile citoplasmatice.
25645	Rolul managementului tehnologic este de a captura și a ține sub control impactul tehnologiei asupra fiecărui domeniu de management.
25646	Rolul orașului era unul agricol, industrial, și era de asemenea o putere politică având o armată proprie.
25647	Rolul principal după cantitatea de mărfuri expediate și după traficul de mărfuri îi revine transportului auto, la fel și în transportul de călători.
25648	Rolul său de polițist cu nas fin din "The Untouchables" din 1987 i-a adus un Oscar pentru cel mai bun actor în rol secundar.
25649	Roluri în film A debutat ca actor de film la studioul cinematografic "Moldova-film" în anul 1967 în filmul lui Gheorghe Vodă și Vlad Ioviță Se caută un paznic, interpretând rolul lui Ivan Turbincă.
25650	Rolurile principale au fost interpretate de doi debutanți, cântărețul de manele Sorinel Copilul de Aur (pe numele real Sorin Alecu) și adolescenta Monica Merișan.
25651	Rolurile sale, puternic psihologice, sunt din cele mai diferite, de la studentul la medicină din Flatliners, la șeriful din Picking Up the Pieces.
25652	Roman a scăpat prin Cracovia și Vladimirko, ca un act de răzbunare, a invadat Polonia Mică.
25653	Romanele lui Larry Niven folosesc deseori conceptul câmpului de stază, pe care tot el l-a popularizat.
25654	Romanele Vǎ rugǎm citiți subarticolul: Hercule Poirot în literaturǎ Hercule Poirot a devenit celebru dupǎ publicarea în 1926 a romanului Uciderea lui Roger Ackroyd, a cǎrui soluție surprinzǎtoare este foarte controversatǎ.
25655	România a intrat în concurs în anul 1994.
25656	România a intrat în Uniunea Europeană pe 1 ianuarie 2007 și este de așteptat să treacă la moneda unică europeană, EURO, după 2016.
25657	România a participat la Jocurile Olimpice de iarnă din 1968 cu 30 sportivi care au concurat la 5 sporturi (biatlon, bob, hochei pe gheață, patinaj artistic și schi alpin).
25658	România fost prima țară care a aderat la programul Parteneriat pentru Pace (ianuarie 1994), ceea ce i-a deschis drumul către aderarea la NATO în 2004.
25659	; România * În 1930 România avea o populație de 18.057.028 de locuitori.
25660	Romanian Hip-Hop Old School este o compilație hip hop lansată în anul 2008.
25661	România până la intrarea în război Poster de propagandă britanic legat de intrarea României în război România era condusă de regele Carol I de Hohenzollern din 1866.
25662	România Prezumția încredințării copiilor către mamă a fost scoasă în afara legislației prin intrarea în vigoare a Legii 272/2004 privind protecția copilului, o lege de inspirație canadiană.
25663	România se afla în continuare sub stare de război și fără campionat intern, locul său fiind luat de o competiție amicală intitulată Campionatul de răsboiu.
25664	România se clasează pe locul al patrulea, secundul Dan Bălășescu cere azil politic în Canada, iar Constantin Popescu, întors în țară, își dă demisia din funcția de selecționer al naționalei ca urmare a ratării obiectivului.
25665	România și-a arătat în mod public sprijinul pentru Turcia și Croația în eforturile făcute de aceste țări pentru admiterea la Uniunea Europeană.
25666	Romanii apreciau înotul pentru valoarea aplicativă și militară, iar camparea militară intr-o tabără, presupunea amenajarea unui loc în vederea învățării înotului pentru soldați.
25667	Românii au fost antrenați de pecenegi în aproape toate bătăliile din jurul acestor teritorii.
25668	Romanii au fost forțați să se miște încet, cucerind orașul casă cu casă, stradă după stradă și luptându-se cu fiecare soldat cartaginez care a prins curaj din disperare.
25669	Romanii au intrat într-un peisaj înfloritor.
25670	Românii din Șchei manifestă pe 11 aprilie pentru câștigarea de drepturi politice.
25671	Românii liberali și naționaliști se opuneau administrației dominate de ruși și care a fost lăsată la putere după plecarea trupelor țariste, în urma ocupației Moldovei și Valahiei între 1829 și 1834.
25672	Românii s-au lăsat prinși de predica călugărului (care nu vorbea românește deloc, având un tălmaci tot timpul cu el) și l-au sprijinit, într-o mișcare a cărei amploare a pus pe jar autoritățile.
25673	Romano, un spirit malefic încearcă să o atragă de partea sa.
25674	Romantism și secolul XX In perioada post-clasică, concertul a ramas unul din genurile preferate de expresie muzicală urmând, in general, forma concertului clasic.
25675	Romanul a fost oficial anunțat pe site-ul lui Stephen King la 2 martie 2011.
25676	Romanul a fost tradus in Ungaria (Magvető), SUA (Houghton Mifflin Harcourt) și Bulgaria (Panorama+) și urmează să apară în Spania (Acantilado).
25677	Romanul avea să apară în 1995 la Editura „Cartea Românească”.
25678	Romanul, care în traducere are peste 1.000 de pagini, și care are peste 400 de personaje, este în general considerat a fi primul roman scris în lume.
25679	Românul Constantin Brâncuși (1876-1957) a creat statui de bronz aerodinamice, cu supratețe șlefuite, de exemplu renumita serie de Păsări, care în ciuda formelor liniare, clare inspiră mister.
25680	Romanul este o versiune extinsă și revizuită a nuvelei sale Against the Fall of Night, publicată în 1948 în revista Startling Stories.
25681	Romanul este parțial autobiografic și relatează două subiecte principale: relația dintre Eliade și Maitreyi și relația dintre Maitreyi și soțul (familia) acesteia.
25682	Romanul începe în ultimele luni din anul 299 După Debarcare (DD) și continuă pe parcursul anului 300 DD.
25683	Romanul prezintă și câteva personaje din satul Wad Hamid, printre care bunicul naratorului, Bakri, Wad Rayyes, și Bint Majzoub.
25684	Romanul reflectă nivelul cunoștințelor științifice din acea perioadă, dintre care unele sunt perimate.
25685	Romanul și filmul se bazează pe întâmplările reale din viața reverendului Harry Powers, spânzurat în 1932 pentru uciderea a 2 văduve și a 3 copii în Clarksburg, West Virginia.
25686	Ronald D. Moore a fost nominalizat pentru Writers Guild of America Award acordat unui episod dramatic (pentru episoadele "Occupation / Precipice").
25687	Rooney avea 17 ani neîmpliniți când a marcat golul, ceea ce a însemnat depășirea recordului de vârstă în Premiership în acea vreme.
25688	Roșcovanul este un film de aventuri românesc din 1976, regizat de Francisc Munteanu după propriul scenariu.
25689	Rose îi alertează pe gardieni, care îi oferă un stake.
25690	Rosenberg îi prezentase lui Hitler planul său de organizare a teritoriilor cucerite din Est, sugerând crearea de noi districte administrative, pentru a înlocui fostele teritorii controlate de sovietici cu noi Reichskommisariate.
25691	Rosetta va gasi masca lui Fool pe o panza de paianjen la o statie de autobuz si vede toate amintirile inchise in ea.
25692	Rostislav s-a căsătorit a treia oară la 19 noiembrie 1954 cu Hedwig Maria Gertrud Eva von Chappuis (6 decembrie 1905 – 9 ianuarie 1997).
25693	Rostov a fost recucerit pe 24 iulie, atunci când Armata I Panzer a intrat în luptă, după care atacul a continuat spre sud către Maikop.
25694	Rotația Când raza stelei Vega a fost măsurată cu o mare acuratețe prin intermediul unui interferometru, a rezultat o valoare neașteptat de mare, adică de 2.73 ± 0.01 ori raza Soarelui.
25695	Rothschild a acceptat să-i ierte, cu condiția ca Yosef Feinberg să părăseasca așezarea.
25696	Rotița de scrol se folosește pentru schimbarea armelor.
25697	Rotorul câmpului magnetic e proporțional cu densitatea de curent.
25698	Rottweiler-ul este un câine ce necesită un volum suficient de mișcare.
25699	"Round & Round" este un cântec al trupei americane Selena Gomez & The Scene.
25700	Rovana Plumb a fost deputată în Parlamentul României în perioada 2004-2007.
25701	Rowling povestește pe site-ul ei acestă experiență, declarând: „De la vârsta de 6 ani am început să scriu încontinuu, dar niciodată n-am fost atât de entuziasmată de vreo idee.
25702	Royal Danish Geographical Society Getica : o protoistorie a Daciei, Vasile Pârvan 1926 București : Editura Meridiane, 1984 situat în nordul Daciei, Moldovei și în Basarabia (între Prut și Nistru ) până în sudul Galiției ( Polonia ).
25703	Roys 1967: 98-107; Taube 1993: 69-74 Poporul Lacandon știa, de asemenea, povestea creării lumii de dincolo.
25704	Rozariu poate fi și un șirag de mărgele folosit de credincioși pentru a ține evidența rugăciunilor rostite.
25705	RPK (în : „Pușcă-mitralieră Kalașnikov”) este o pușcă-mitralieră de calibrul 7,62×39mm proiectată în Uniunea Sovietică de Mihail Kalașnikov la sfârșitul anilor 1950.
25706	Rubedeniile (în ) este un film sovietic din anul 1981, regizat de Nikita Mihalkov după un scenariu scris de Viktor Merejko.
25707	Rubidiul este situat în sistemul periodic în perioada 5, grupa 1, subgrupa principală.
25708	Ruda ei, Boaz se numește așa ca simbol de putere și sprijin, asemănător cu unul din cei doi stâlpi susținători ai Templului - Yakhin și Boaz.
25709	Rugăciunea continuă, blîndețea și dăruirea de sine aveau să rodească prin miracole.
25710	Rugăciunea de dimineață este precedată de un fel de litanie numită Slihot: în ziua de Iom Kipur acest fel de litanii sunt adăugate din abundență la liturgie.
25711	Rugați-vă ca fuga voastră să nu fie iarna, nici într-o zi de Sabat.
25712	Ruinele castelului din Heidelberg au fost iluminate atunci pentru a doua oară.
25713	Ruinele cetăţii Cetatea Brassovia (sau Cetatea Brașovia) este un monument istoric și de arhitectură din sec.
25714	Ruinele cetății medievale fortificate s-au găsit în punctul "Cetate".
25715	Ruinele Ruinele orașului Utica se află pe un deal nu prea înalt, fiind compuse din câteva vile și băi romane, pe pereții și pe podelele cărora încă se păstrează mozaicuri decorative.
25716	Ruinele unei locuințe din epoca elenistică și romană, cu curte interioară pavată, dovadă a prosperității deosebite de care continuau să se bucure și în această perioadă locuitorii orașului Sarcofage de piatră expuse în Parcul arheologic Avdira.
25717	Ruinele, vizibile azi, aparțin ultimei faze de piatră a cetății, datate după toate probabilitățile între 1315-1317 (prima fază de piatră aparținând celei de a doua jumătăți a secolului al XIII-lea).
25718	Rulmentul Brașov a fost o companie de stat din România.
25719	Ruptura alianței Dreptate și Adevăr în aprilie și opoziția dintre PNL și PD accentuează criticile la adresa sa.
25720	Ruptura definitivă dintre coloniile americane și metropolă s-a produs în momentul în care Parlamentul londonez a introdus noi taxe și restricții comerciale, în ciuda opoziției coloniilor.
25721	Ruptura în lumea comunistă a dus la conflictul armat dintre China și Vietnamul sprijinit de Uniunea Sovietică.
25722	Rusia a condamnat neputința organizațiilor internaționale de a împiedica violențele.
25723	Rusia a întărit și mai mult legăturile cu Serbia.
25724	Rusia a moștenit de la defuncta Uniune Sovietică o cultură diversă.
25725	Rusia a negociat mai apoi, în 1898, un contract de închiriere pe 25 de ani a bazei navale chinezești și au trimis soldați să o ocupe.
25726	Rusia ar fi putut profita de faptul că Austria și Franța erau bulversate de valul revoluționar european și să atace Imperiul Otoman, dar a ales să nu îi atace pe turci.
25727	Rusia avea acum acces la Marea Baltică de la Riga la Vyborg.
25728	Rusia sărbătorește începând din 2005 eliberarea Moscovei de pe 4 noiembrie 1612, în cadrul „Zilei Unității Naționale”.
25729	Rusia și-a stabilit granița pe Nistru.
25730	Rușii abandonează întreaga Livonie și Poloțkul iar polonezii evacuează orașele rusești pe care le-au cucerit.
25731	Rușii au returnat orașul Petsamo cucerit în timpul războiului.
25732	Rușii au rupt rândurile și mulți au murit în timp ce erau urmăriți pe o distanță de un sfert de milă de cavaleria franceză reînvigorată.
25733	Rușii de rit vechi au fost prigoniți când și-au apărat credința, iar acum îi poți găsi uniți în jurul bisericii, locul în care-și regăsesc mereu originile.
25734	Rușii refuză participarea României la tratative, ocupând județele de sud ale Basarabiei, teritoriu românesc.
25735	Rușii stabiliți la sud-est de Dobrovăț în timpul luptelor din septembrie 1739 dintre Imperiul Otoman și Imperiul Țarist au jefuit mănăstirea de toate odoarele scumpe aflate aici.
25736	Rușii staroveri din sat erau popovți (cu popă), care recunoșteau necesitatea preoților și care au atras preoți din cadrul bisericii oficiale, cu condiția ca aceștia să treacă la vechiul rit.
25737	Rușii un început apărarea sabordându-și corăbiile pentru a proteja portul, tunurile navale fiind folosite ca artilerie terestră, iar marinarii ca infanteriști.
25738	Rușinați-vă măcar de morții Înviați de Dătătorul vieții lor, Cel pe Care, plini de pizmă, L-ați ucis.
25739	Russell Means a murit pe data de 22 octombrie 2012, în urma unui cancer esofagian, tocmai înaintea celei de-a 73-a aniversare de naștere a sa.
25740	Russia a primit cele mai multe puncte de la..
25741	Russkoe Radio a demonstrat o atitudine de implicare slabă în campania electorală, iar în ultimele zile - o ușoară înclinare de a favoriza indirect PCRM.
25742	Russo din Chișinău, unul dintre artizanii Unirii din 1918, ulterior Ministrul Culturii și Cultelor.
25743	Ruta poată fi trasat liber între două locații, sau concepută automat.
25744	Rutenii erau ucraineni, huțulii erau niște oameni de la munte, oameni liberi“.
25745	Rutilul este singurul dintre oxizii de titan care este stabil la temperaturi înalte.
25746	Ryan îl rugase și pe prietenul său, congressmanul de Indiana Dan Quayle să-l însoțească Quayle fusese coleg cu Ryan în Comisia de Operațiuni Guvernamentale dar Quayle nu a putut veni.
25747	Ryder și-a făcut mulți prieteni în lumea wrestling-ului, însă unul bun, anume Curt Hawkins, așa cum este cunoscut în P-Wrestling.
25748	Rydz a fost singurul membru al guvernului polonez care a văazut cu claritate pericolul iminent al unui război cu Germania.
25749	S3/7 – A se păstra recipientul închis ermetic, într-un loc răcoros.
25750	Saab a răspuns cererii pe 2 iulie 2008 cu o propunere inițială.
25751	S-a accidentat așa că cei de la Atlético Paranaense i-au dat drumul.
25752	S-a aflat, rând pe rând, sub diferite ocupații străine.
25753	S-a ajuns astfel la un „compromis”: puterile inspectorului general pentru Anatolia au fost reduse, cel puțin pe hârtie.
25754	S-a alăturat găștii când acesta vindea niște lucruri magice într-un oraș din Munții Himalaya și a fost alungat.
25755	S-a alăturat staffului tehnic al lui Newbury în august 2005, dar acum este implicat ca scouter la Arsenal, fiind considerat de fostul manager al „Tunarilor”, Terry Neil, ca cel care a realizat defensive tânără și talentată a lui Arsenal.
25756	S-a anunțat apoi că premiera va avea loc la Festivalul Filmului European din 2008, dar filmul a fost retras sau refuzat tacit în cele trei-patru ocazii.
25757	S-a aruncat în el peste un vagon de pământ la lucrările de construcție a hotelului învecinat (hotel prăbușit în anii '40 ai secolului al XX-lea).
25758	Sabia rămâne lipită în teacă și, cu toate eforturile, ofițerul nu poate s-o scoată.
25759	Sabotajul Frontului de Eliberare a Pământului este extras direct din paginile cărții.
25760	Sabrina, o traficantă de droguri, l-a crescut pe Jackson până a împlinit vârsta de 8 ani, când a fost omorâtă - 1983.
25761	S-a bucurat de asemenea de un mare succes, opera fiind reeditată de șase ori numai în timpul vieții poetului.
25762	S-a bucurat de sprijinul papei Iuliu I (337-351), care l-a susținut contra arienilor.
25763	S-a căsătorit cu Daniel Terberger la 25 septembrie 2004.
25764	S-a căsătorit cu fiica acestuia, Urraca, și mai târziu a respins-o pentru alianța tatălui său cu Sancho.
25765	S-a căsătorit cu foneticianul și etimologul Andrei Avram și a avut trei fii: Alexandru, Andrei și Petru.
25766	S-a căsătorit cu Jeanne-Catherine Keșco, devenind astfel cumnat cu Milan Obrenovici, regele Serbiei, a cărui mamă era o Sturdza.
25767	S-a căsătorit cu Marija Margaerita Vincentius, care însă a murit în octombrie 1694.
25768	S-a căsătorit cu Melinda French din Dallas, Texas, la 1 ianuarie 1994.
25769	S-a căsătorit cu Walter Gropius în 1915, a divorțat de el cinci ani mai târziu și s-a căsătorit cu scriitorul Franz Werfel în 1929.
25770	S-a căsătorit în același an cu Beatriz Cabrera, cu care va avea, în final, 9 copii.
25771	S-a căsătorit în anul 1870 și a avut trei copii, pe Ion, Gheorghe și Alexe, ce au fost pe rând cabanieri la casa de adăpost Omu și la cabana Mălăiești.
25772	S-a căsătorit la 1 iunie 1891 cu George Keppel, fiu al celui de-al 7 conte Albemarle.
25773	S-a căsătorit la 24 mai 2002 cu Ari Behn (n. 30 septembrie 1972).
25774	S-a căzut de acord între învingători că URSS-ul urma să-și reducă pretențiile în Polonia în schimbul includerii Lituaniei în "zona sovietică de interes".
25775	S-a constatat ca acest castru are forma dreptunghiulara cu dimensiunile 176x200m, ca exista un singur strat de daramaturi.
25776	S-a constatat că diareea ar fi una dintre cele mai frecvente boli care afectează excursioniștii pe distanțe lungi în Statele Unite.
25777	S-a constatat că populațiile ce au un regim alimentar bogat în lactate (mai ales lapte bătut și iaurt) au o longevitate mai mare.
25778	S-a constatat, însă, că unele dintre ele erau deviate cu unghiuri mai mari decât 90° sau chiar cu 180°.
25779	Să dăm un singur exemplu: în 1977, printr-o decizie arbitrară a fostului regim politic, specializările noastre, alături de sociologie, au fost considerate subversive, indezirabile și ca atare eliminate din structura învățămîntului superior.
25780	S-a dat alarma prin tragerea clopotelor pentru mobilizare și astfel o oaste de peste 5.000 de oameni se îndreapta spre Blaj.
25781	Sadat, care a declanșat războiul din 1973 pentru recucerirea Sinaiului, era din ce în ce mai nemulțumit de procesul de pace prea lent.
25782	Sadat în timpul președinției lui Nasser După decesul lui Nasser de atac cardiac, Sadat a anunțat poporul de vestea tragică.
25783	Saddam a făcut presiuni asupra Kuweit-ului pentru ca acesta din urmă să ierte datoria Irakului către Kuweit (aprox. 30 miliarde).
25784	S-a decis ulterior ca ținta să se afle în „zona de vizualizare continuă” a lui Hubble (CVZ)—regiunile de cer care nu sunt ascunse de Pământ sau de Lună în timpul orbitei lui Hubble.
25785	S-a declanșat mai apoi „revoluția fără sânge” a călugărului Sofronie de la Cioara, ajutat în mare măsură de preotul din Săliște.
25786	S-a descoperit că în jur de 725,000 de lire sterline nu au fost plătite.
25787	S-a disputat un meci-rejucare după primul meci care s-a terminat la egalitate, scor 1-1.
25788	S-a făcut cunoscut datorită difuzărilor radioului public dar și aparițiilor la Televiziunea Româna.
25789	S-a făcut o schiță a execuției care îl artă pe condamnat cum este forțat să-și plaseze capul pe un pedestal, și apoi ținut acolo, un elefant îi zdrobește capul cu piciorul.
25790	S-a făcut remarcat după 1989 ca jurnalist la ziarul Adevărul și pentru dese apariții în emisiuni televizate.
25791	Safety Este o raritate și se întâmplă atunci când jucătorul ofensiv ce are mingea este pus la pământ în propriul endzone.
25792	Să fi avut complexul Scînteii?
25793	S-a folosit de fiecare ocazie pentru a-și promova propriile interese, fiind persoana care l-a convins pe doctorul Hunter să realizeze o disecție în beneficiul membrilor Societății.
25794	S-a format astfel țărănimea dependență tot mai numeroasă, formată din indivizi ce și-au pierdut libertatea, descendenții sclavilor ce au primit o bucată de pământ, ai colonilor, liberților.
25795	S-a format din Brigada de Cavalerie „Białystok”, care a existat între februarie 1929 și 30 martie 1937.
25796	S-a gândit că banca era cumva afiliată cu CIA.
25797	Sagan spunâd acestea se referă la ce ar putea găsi omenirea o dată ieșită în spațiu.
25798	Saharov, Iakovlev și Tarle nu specifică sursele și nu pretind să fi fost martori oculari.
25799	S-a hotărât consultarea populației în cadrul unui referendum.
25800	S-a hotărât după aceea să se înroleze în armata americană.
25801	S-a hotărât să candideze pentru un loc în Camera Comunelor, și a fost susținut de Partidul Unionist în colegiul Birmingham Ladywood.
25802	Șahul Ismail I vede convertirea în masă ca un mijloc de atragere a adepților.
25803	Sa iau cativa gãlbiori, Sã mai dau si la sãraci, Sã-si cumpere boi si vaci”.
25804	S-a încercat adaptarea episodului "Kamp Krusty" din cel de-al patrulea sezon într-un film, dar erau întâmpinate dificultăți în expansiunea episodului într-unul de lung metraj.
25805	S-a încercat elaborarea și punerea în practică a unor sisteme de instruire a trupelor care să fie moderne și care să de rezultate.
25806	S-a întâlnit și cu Eminescu pe care îl admira mult; deși acesta refuză ajutorul dat de regină, Elisabeta îl va ajuta, sub anonimat, să-și plătească internarea la sanatoriu.
25807	S-a întors la Viena unde a lucrat pentru o lungă serie de opere de artă originale, ce urmau a fi publicate în enciclopedia de 24 de volume inițiată și sponsorizată de către Prințul Rudolf al Austriei (Kronprinzenwerk).
25808	Saint-Rémy (1889) Iriși - 1889; Muzeul J. Paul Getty din Los Angeles; ulei pe pânză; 71 × 93 cm La sfârșitul lui 1888, obosit și incapabil să lucreze, Vincent s-a internat din nou, de această dată într-un sanatoriu din Saint-Rémy-de-Provence.
25809	Șaisprezece bombardiere mijlocii B-25 Mitchell au fost lansate fără escortă de avioane de vânătoare de pe portavionul american USS Hornet din Oceanul Pacific de Vest, departe de țărmurile japoneze, fiecare avion având un echipaj de cinci oameni.
25810	SA, Istoria omenirii, pag 210 Murdoch a fost jurnalist înainte de a moșteni două ziare, Sunday Mail și News, în Australia.
25811	S-a jucat în West End în 1993 cu Michael N. Harbour în rolul lui Griffin.
25812	Sala consacrată glorioasei sale domnii cuprinde, între altele, piese descoperite pe șantierul cetății și facsimile ale unor documente emise la Giurgiu.
25813	Sala înaltă de 9m, are tavanul casetat, iar din plafon atârnă două candelabre realizate din fier forjat.
25814	S-a lansat cu albumul său de debut Beware of Dog la vârsta de 13 ani sub numele de Lil Bow Wow și a păstrat acest nume până în anul 2003 când a urmat al doilea album al artistului intitulat Unleashed.
25815	Salariile au fost, de asemenea, controlate.
25816	Salariile în sovhozuri erau mai mari decât în colhozuri, iar muncitorii primeau diferite alte beneficii sociale.
25817	Să lăsăm să cadă cuvintele Ana Blandiana Să lăsăm să cadă cuvintele Numai ca fructele, numai ca frunzele, Numai cele în care moartea s-a copt.
25818	Sally decide să-l ia pe McQueen la o cursă pe Ruta 66, cursă încheiată la Motelul „Wheel Well”, un vechi hotel amplasat în vârful unei faleze cu priveliște spre întregul oraș și spre vale.
25819	Șalom Aleihem cu familia La 2 mai 1883 se căsătorește la Kiev cu fosta sa elevă, Olga Golda Loev, împotriva voinței părinților ei.
25820	Salomé, 2001 Cei trei călătoresc împreună cu mama lui Salomé în Italia.
25821	Salomon a renunțat la compoziția sa la insistențele lui Offenbach, care l-a ales pe romanticul german drept personaj principal al celei de-a doua a sa opere, după Nimfele Rinului.
25822	Salonina Matidia s-a căsătorit cu Lucius Vibius Sabinus și au avut două fiice: Vibia Sabina și Vibia Matidia, cunoscută și cu numele de Matidia cea Mică.
25823	S-a luat în considerare ca Nicholson să continue rolul Jokerului în Batman Triumphant din 1999, însă Warner Bros.
25824	S.A. Lucrare in Colectia Regelui, Palatul Elisabeta-2000, Lucrari in colectiile Muzeelor de Arta din Bucuresti, Bacau, Galati, Muzeul National de Arta Contemporana Bucuresti.
25825	Să lucrezi șase zile, și să-ți faci lucrul tău.
25826	S-a luptat totodată și împotriva tendinței autorităților române de a limita orele de învățamânt consacrate ebraicei, și a organizat cercuri permanente de literatură ebraică în afara orelor de școală.
25827	Salvador a fost divizat în orașul de sus și cel de jos, cel de sus fiind zona administrativ-religiosă și zona în care majoritatea populației trăia, iar orașul de jos fiind centrul financiar, deorece aici se aflau portul și piața.
25828	S-a mai descoperit că cele mai ușoare elemente, ca hidrogenul, deuteriul și heliul, au fost primele elemente în univers, iar celelalte elemente mai grele s-au format ulterior.
25829	S-a mai descoperit și o nișă în perete, care a fost interpretată drept altar.
25830	S-a mai estimat o sumă de circa 2,7 miliarde de lei ca venituri excedentare posibile, dar care nu erau prevăzute a fi angajate decât în măsura realizării lor efective.
25831	S-a manifestat ca un bun organizator și conducător cu o temeinică pregătire de specialitate.
25832	Sam are grijă ca Tak să primească un trup tânăr, la fel ca Ratri, apoi pleacă, fără ca nimeni să știe unde, iar în jurul vieții și a plecării sale se țes legende.
25833	Sam Bowden a avut mereu grijă de viitorul familiei sale, dar trecutul vine cu pași repezi să-I distrugă!
25834	Să menținem trează atenția asupra istoriei Basarabiei!, în “ANUAR”, nr.
25835	Sam fuge foarte rar dar poate să îl oprească pe Ralph cu un pumn.
25836	Șamil a condus imamatul până la capitularea în fața rușilor din 1859.
25837	Sam Pollit, cel care iubește copiii, se definește ca un amestec între carismă, egocentrism și creativitate.
25838	Sam reușește să scape cu ajutorul uneia dintre fiicele-soții ale lui Craster, Gilly, pornind împreună către sud, spre Zid.
25839	Samuel a sesizat șansa care i se oferea pentru întărirea controlului britanic în regiune.
25840	Samuel după Vechiul Testament Încă înainte de a se naște, Samuel fu predestinat de către mama sa, Ana (Hanna) slujirii lui Dumnezeu.
25841	Samuel Eto a jucat în a treia finală a Ligii Campionilor din cariera sa, și cu victoria lui Inter contra lui Bayern Munchen, a devenit primul jucător care a câștigat două triple europene în sezoane consecutive.
25842	Samuel Houston, cunoscut sub numele de Sam Houston (n. 2 martie 1793 – d. 26 iulie 1863), a fost un om politic și ofițer american din secolul al XIX-lea.
25843	S-a născut în Neuilly-sur-Seine, tatăl său fiind Georges Wilson, fost actor, manager al Teatrului Național din Paris.
25844	S-a născut în Polonia în anul 1830.
25845	S-a născut într-o familie modestă, tatăl său fiind fierar.
25846	S-a nascut la 24 iunie 1934 in satul Rediu Mare,judetul Soroca,Romania(actualmente Republica Moldova).
25847	S-a născut la inițiativa unor oameni iubitori de cultură și de artă.
25848	S-a născut la palatul Placentia din Londra.
25849	S-a năsut în Teheran, într-o familie aristocratică și a studiat Liceul francez din capitala Iranului.
25850	Sănătatea ei s-a deteriorat după ce a născut o fată care a murit în martie 1719.
25851	Sănătatea Mariei a fost afectată de anxietatea din cauza situației delicate a mamei ei din Scoția.
25852	Sănătatea sa mentakă se deteriorează pe parcursul narațiunii.
25853	Sănătatea sa s-a deteriorat încet iar Gauss a murit în somn în dimineața zilei de 23 februarie 1855.
25854	Sănătatea sa s-a deteriorat în mod continuu în perioada primului război mondial și, în anul 1925, ea a călătorit la Praga pentru a urma un tratament medical, fiind primită cu multă căldură de către expatriații ucraineni de acolo.
25855	Sancho a fost recunoscut și sprijinit de majoritatea nobilimii și orașelor, dar o minoritate considerabilă s-a opus de-a lungul domniei sale și au lucrat pentru moștenitorii lui Ferdinand de la Cerda.
25856	Sancious este multi-instrumentalist dar este cel mai cunoscut ca și claviaturist și chitarist.
25857	San Diego este cunoscut ca „locul natal al aviației navale”, deși Pensacola, Florida susține același lucru.
25858	Sandiniștii au pierdut alegerile din 25 februarie 1990 și au cedat puterea în mod pașnic.
25859	Sandokan luptă ca să-și recâștige drepturile împreună cu o mână de pirați loiali și curajoși, alături fiindu-i bunul său prieten Yanez și Lady Marianna, nepoata Lordului James, guvernatorul din Labuan.
25860	Sandokan, Yanez, Marianna și un grup de oameni loiali încearcă să scape, dar în timpul fugii Marianna este rănită de un glonț în abdomen și moare după scurt timp.
25861	Sandu Frunză născut 17 aprilie 1966, Rodna Biografie A urmat Școala generală la Rodna și Liceul la Baia Mare (1984).
25862	Sa ne ducem la noi acasa si sa lasam pe moldoveni sa-si stapaneasca in pace pamantul lor stramosesc”.
25863	Sânge (Helig-Blut-Altar) din Biserica Sf.
25864	Sângele lor este transparent din cauză că nu dispun de hemoglobină și/sau de alte eritrocite defuncte.
25865	Șanțul preegrove are un zigzag ce ajută laserul cu care se scrie să rămână pe aceeași direcție și să scrie informația pe disc la o rată constantă.
25866	Sa nu uitam de cainele din Valinor, Huan, caruia ii era sortit sa vorbeasca de trei ori in viata (3 cifra magica).
25867	S-a observat că dacă în locul ecranului unde se formează imaginea în camera obscură se pune o lumânare, razele luminoase emise de ea se vor propaga prin orificiul (lentila)camerei.
25868	S-a opus categoric încercărilor de a ridica legile logicii la rangul de metode universale ale cunoașterii.
25869	S-a păstrat doar pisania acestui lăcaș, prinsă în zisul actualei biserici.
25870	Șapirograful a devenit popular deoarece era mult mai ieftin decât imprimarea tradițională – nu presupunea culegerea caracterelor sau muncă calificată.
25871	S-a plasat, în cele din urmă, în opoziție cu fostul președinte Ion Iliescu.
25872	S-a pornit cu două clase (secția romană - secția maghiară) la cursul de zi și trei clase la învățămantul seral.
25873	S-a preocupat, mai cu seamă, de istoria, geografia, etnografia și folclorul macedoromânilor.
25874	S-a presupus că, inițial, mănăstirea de piatră ar fi fost clădită pe un locaș de cult catolic mai vechi din lemn.
25875	S-a presupus că Mac Bethad a fost vinovat de uciderea lui Gille Coemgáin în 1032, dar dacă Mac Bethad avea vreun motiv de conflict în uciderea tatălui său în 1020, atunci Máel Coluim avea și el motive să se bucure de moartea lui Gille Coemgáin.
25876	S-a pretins că a fost fotografiat în timpul valului de OZN-uri, deși a apărut treisprezece ani mai târziu.
25877	S-a propus că însăși viața păstrează condițiile care i-au permis existența.
25878	•Săptămâna 8: acum totul este complet ca intr-un adult.
25879	Săptămâna Albă este numită și Săptămâna Ne­bunilor deoarece numai nebunii, proștii și urâții satului se căsătoreau în pragul Postului Mare.
25880	Săptămâna următoare, Nash îl atacă pe Hogan, în meciul împotriva lui Sid Vicious, și devine din nou heel.
25881	Săptămâni în șir, oamenii au fost urcați în vagoane de marfă și duși spre minele de cărbuni și centrele industriale sovietice.
25882	Șapte au fost uciși pe loc, ceilalți fiind răniți.
25883	Șapte Episcopi:episcopi ai Bisericii Anglicane care au făcut o petiție împotriva lui Iacob al II-lea,împotriva Declarației de Indulgență,au fost închiși.
25884	Șapte luni și jumătate mai târziu, Ducesa de Berry a dat naștere unui fiu, pe care Alphonse de Lamartine l-a numit "copilul unui miracol".
25885	Șapte poezii erau considerate demne de a fi înscrise cu litere de aur pe in copt (din Egipt) și agățate (mu`allaqat) pe Kaaba.
25886	Șapte roluri în cele patru comedii.”
25887	Șaptezeci de volume au fost publicate între 1783 și 1790.
25888	S-a pus accent deosebit pe calitatea materialelor utilizate.
25889	S-a pus de multe ori întrebarea dacă McMahon ar fi putut să se extindă la nivel național fără aportul lui Hogan.
25890	S-a pus intrebarea: ești de accord cu petiția reformei politice?
25891	Saramura după procesul de fermentare devină moare care este puternic aromată și acrișoară, în unele gospodării se consumă ca atare sau se folosește la înăcritul ciorbelor.
25892	Sărat și era formată din satele Domnița, Corbeni și din cătunul Boarca, cu 1540 de locuitori.
25893	Sărbătorile și cultul erau alte ocazii de a întruni mulțimi și triburi diferite, dar și aici formele de organizare colectivă dispăreau odată încheiate festivitățile.
25894	Sărbătorit în Biserica Catolică la 22 ianuarie.
25895	Sârbii au fost înfrânți și s-au retras în grabă.
25896	"Sarcina de fabricație" a fost definită ca fiind sarcina pentru satisfacerea acelor criterii de performanță particulare care vor sprijini planul strategic al companiei și vor crea avantaje competiționale.
25897	Sarcinile cu ponderile cele mai mari reflectă cel mai mare volum de muncă ce urmează să fie efectuat și faptul că sarcinile ulterioare depind de ele.
25898	S-a realizat un memoriu către Primul Ministru prin care se arăta situația dificilă din Grecia și folosul pe care societatea românească urma să-l aibă în urma afluxului de macedoromâni în țară.
25899	Sarea se găsește foarte aproape de suprafață (stratele acoperitoare au grosimi maxime de 6-10 m).
25900	S-a remarcat în 1875 cu Claridades do Sul (Lumini din sud).
25901	S-a remarcat în special prin pasteluri înfățișând în mod rafinat portrete de copii, peisaje şi scene orientale.
25902	S-a remarcat la Campionatul Sud-American U17 din 2005.
25903	S-a remarcat prima oară la ῾Ayn Ǧālūt, în bătălia împotriva mongolilor, dar faima sa se datorează mai ales numeroaselor campanii împotriva cruciaților.
25904	S-a remarcat prin jocul metodic, prin care încerca să reziste mai mult decât adversarul.
25905	Sare mereu în ajutorul celui necăjit.
25906	S-a retras în 1988, după ce a mai evoluat în 14 partide pentru elvețienii de la St.
25907	S-ar putea mai corect numi acest tip / aspect de spirit "viață" (BIOS în greacă) sau "eter", decât "spirit" (pneuma în limba greacă).
25908	Săruri de pâine mucegăită, miere și cupru au fost, de asemenea, folosite pentru a preveni infecția de la murdărie în arsuri.
25909	Sărurile alcaline au un comportament diferit față de proteine, în soluții diluate mărind solubilitatea proteinelor, iar în soluții concentrate determinînd precipitarea lor reversibilă.
25910	Sărutul fatal (titlu original: Halálos csók) film maghiar produs în anul 1942 de László Kalmár.
25911	… Sașa-și spuse sieși… * -Spune-mi cine sosește pe șosea?
25912	S-a scos la lumină fresca interioară originală (din 1532), prin contribuția unor restauratori de pictură murală din România, Austria, Italia, Germania, Franța, Polonia, Cehia, Elveția și Columbia.
25913	Șase luni mai târziu, un fost campion de lupte, Andrew Fayden ( Joe Flanigan ), sosește cu familia la Chișinău pentru a negocia reîntoarcerea sa în ring împotriva unui sportiv localnic.
25914	Șase propulsoare medii produc fiecare câte pentru manevrele de corecția traiectoriei și pentru controlul altitudinii în timpul intrării în orbită.
25915	Șasiul tancului a fost modificat nesemnificativ, fiindu-i îndepărtată turela și plafonul cutiei blindate.
25916	Șasiul tancului Panzer II a stat la baza unor vânători de tancuri.
25917	S-a spus la un moment dat că, în condițiile în care naziștii aveau intenția să extermine întreaga populație evreiască europeană, până și supraviețuirea evreilor a constituit un act de rezistență.
25918	S-a stabilit în Virginia și a devenit cunoscut pentru picturile sale prezentând populația rurală din Virginia și pentru diferite picturi murale.
25919	S-a stins cu durerea în suflet că nu a putut face mai mult pentru poporul său, pe care l-a iubit mai presus de orice, măcinat de procese de conștiință că și-a părăsit țara și a dăunat familiei prin acțiunile sale politice.
25920	S-a stins din viață în anul 1954 în urma unei infecții contractate în laborator.
25921	S-a stins din viață la 10 octombrie 1931, la vârsta de 78 de ani, după o muncă neîntreruptă, lăsând în urmă o operă pentru eternitate.
25922	S-a stins din viață la 15 noiembrie 1956 la 62 de ani.
25923	S-a stins din viață la 25 mai 1998.
25924	S-a stins după o grea suferință, pe 3 ianuarie 1984, fiind condus pe ultimul drum de Barbu Brezianu, Andrei Pleșu, Ovidiu Paștina.
25925	S-a sugerat că piridoxina poate fi de folos copiilor care au probleme de învățare și poate preveni mătreața, eczemele și psoriasis.
25926	Sasuke este unul din puținii membrii în viață ai clanului Uchiha, deoarece fratele său, Itachi Uchiha, i-a ucis pe ceilalți.
25927	S-a sustinut ca in 1906, Prus, in varsta de 59 de ani,a avut un fiu, Jan Bogusz Sacewicz.
25928	Satele bistrițene au fost înscrise abuziv în rândul celor unite.
25929	Satele Tazlău de Jos și Tazlău de Sus au fost comasate pentru a forma satul Zemeș, iar satele Chiliile de Jos și Chiliile de Sus au fost desființate și comasate cu satul Bolătău.
25930	Sătenii asamblează o cușcă de oțel, în scopul de a-l prinde pe Gustave și a-l duce la o mlaștină din apropiere.
25931	Sătenii erau într-un continu dute-vino între casă și locul petrecerii, serbarea dura până târziu, ținând-o într-un chef cu oaspeții.
25932	Sătenii spun că în locul numit Văceni ar fi fost un cătun (numit Valea Vacii, sau pe ungurește, Tehen Pataka) ce avea și biserică.
25933	Sat întemeiat de secui; din secolul al XVI-lea cu locuitori preponderent români (printre care mulți mici nobili români).
25934	S-a ținut cu tărie de promisiuni și a dobândit mai mult decât o dietă: a dobândit bazele pentru filozofiile lui de viață.
25935	S-a trecut, totodată, la evidențierea mai extinsă a contextului european în care au izbucnit și au evoluat evenimentele din România în decembrie 1989.
25936	Sattler reactivează sistemul parcului, scăpând cu greu de un Velociraptor ce se ascundea în șopron; Muldoon cade într-o ambuscadă și este ucis de Velociraptori.
25937	Satul a avut mai multi locuitori dar prin ani 1950-1960 80% din sasi au plecat inapoi in Germania.
25938	Satul actual este o așezare nouă, fiind atestat documentar în 1921.
25939	Satul a fost localizat pe asa zisa Doina in partea de nord a localitati.
25940	Satul a luat ființă pe la mijlocul secolului al XVIII-lea (1740-1750) ca o obște de țărani liberi cu loturi mici de pământ.
25941	Satul are o sosea principala, pe directia est-vest, intersectata de ulite pe directia nord-sud.
25942	Satul are o suprafață de aproximativ 0.98 kilometri pătrați, cu un perimetru de 4.90 km.
25943	Satul are un fond forestier și de vânat remarcabil.
25944	Satul Ascuns în Ploaie 130.Omul care a devenit zeu 131.Onoratul Mod Eremit!
25945	Satul avea învățători care predau copiilor în limba germană, precum și o biserică catolică (1868).
25946	Satul avea mai multe cătune, printre care Giulești-Sârbi și Giulești-Țigănia, care avea o biserică zidită la 1798.
25947	Satul Cioroboreni are o populatie de aproximativ 1000/persoane.
25948	Satul cu numele de Ungureni a apărut la sfârșitul secolului al XIX-lea, pe teritoriul comunei Fundu Părului din județul Vlașca (plasa Neajlov).
25949	Satul de azi, situat la 22 km vest de centrul raional., la 28 km de st. c. f. Brătușeni și la 224 km de Chișinău, e atestat documentar la 29 aprilie 1672, între document care se păstrează în Arhiva Muzeului municipal lași.
25950	Satul Dudești s-a înființat mai întâi cu numele de Nicolești-Jianu, după 1925, și în 1931 constituia o comună de sine stătătoare.
25951	Satul este așezat de-a lungul văii Valea-Bătrână.
25952	Satul este iobăgit pina in 6 iunie 1848 cind are loc desfiintarea iobagiei in Transilvania.
25953	Satul este situat la o altitudine de 1067 metri, în partea de nord a raionului Putila.
25954	Satul este situat la o altitudine de 158 metri, în partea de nord-vest a raionului Herța.
25955	Satul este situat la o altitudine de 163 metri, în partea de centru a raionului Noua Suliță.
25956	Satul este situat la o altitudine de 186 metri, în partea de nord a raionului Adâncata.
25957	Satul este situat la o altitudine de 225 metri, în partea de centru-nord a raionului Noua Suliță.
25958	Satul este situat la o altitudine de 255 metri, în partea de centru a raionului Zastavna.
25959	Satul este situat la o altitudine de 260 metri, în partea de centru-nord a raionului Hotin.
25960	Satul este situat la o altitudine de 269 metri, în partea de vest a raionului Secureni.
25961	Satul este situat la o altitudine de 299 metri, în partea de centru-nord a raionului Vijnița.
25962	Satul este situat la o altitudine de 370 metri, în partea de sud-vest a raionului Adâncata.
25963	Satul este situat la o altitudine de 913 metri, pe malul râului Putila, în partea de centru a raionului Putila.
25964	Satul Geoagiu Băi a fost atestat documentar în anul 1805.
25965	Satul Grădiștea este menționat în 1594 de către Mihai Viteazul, care dăruiește lui Stănilă postelnic mai multe sate, printre care și acesta.
25966	Satul Lichtental a fost fondat de către coloniștii germani în anul 1835.
25967	Satul Luminiş, care înainte de 1965 purta numele de Iapa, începe la 2 km distanţă de centrul oraşului Roznov.
25968	Satul Manja a fost înființat în anul 1860 de către țărani moldoveni iobagi fugiți de pe moșii.
25969	Satul Proieni care aparține orașului Brezoi se remarcă în istoria neamului prin faptul ca aici într-o veche biserică ortodoxă Mihai Viteazul și-a legat destinele de Doamna Stanca.
25970	Satul Sărata-Galbenă a fost atestat documentar la 16 august 1609.
25971	Satul și-a schimbat în anul 1922 numele din „Berchiș” in „Borzești” în onoarea familiei Borza (părinții prof.
25972	Satul Stâna, inclus în acea vreme în administrația comitatului Solnocul Interior, avea 56 de case și o populație de 354 locuitori (172 femei și 182 bărbați).
25973	Satul Studenița (Studinița) apare într-un document din 2 iulie 1582 prin care Mihnea Turcitul întărește lui Cincea ocina la Studenița.
25974	Satul Tăriceni a fost fondat în anul 1902 de către țărani ucraineni fugiți de pe moșiile din celelalte gubernii ale Rusiei.
25975	Satul Țipărești făcea parte din comuna Mălăești (astăzi desființată), tot în plaiul Vărbilău; satul avea 234 de locuitori și o biserică, zidită în 1860.
25976	Satul Valea Mare, mentionat in documente la 1747, se afla situat pe panoul format intre doua valcele.
25977	Sătura-mă-voiu cînd mi se va arăta Mărirea Ta.
25978	Saturația unui lichid cu un gaz dizolvat corespunde cantității maxime de gaz pe care lichidul îl poate absorbi la temperatură și presiune constantă.
25979	Sau au fost împerații Sfântul imperiu vicarii a Papei?
25980	S-au bucurat de o copilărie privilegiată și au fost crescuți în religia catolică.
25981	S-au cercetat trei semibordeie.
25982	S-au construit 10 hoteluri și moteluri și o puzderie de restaurante, baruri sau discoteci.
25983	S-au creat diverse zvonuri la adresa lui, dar în final s-a dovedit că nu toate erau adevarate.
25984	S-au cunoscut în timp ce ea era încă soția actorului britanic David McCallum.
25985	S-au cunoscut la Expoziția Generală Română a Jubileului din 1906, unde Profesorul Istrati era Comisar General.
25986	S-au distribuit arme la mulți civili, care acționau în colaborare cu unitățile armatei.
25987	S-au efectuat operații de curățare etapizată a murdăriei aderente de pe icoanelor sau a repictărilor.
25988	S-au exclus prin urmare monumente ale naturii sau construcții utilitare (poduri, baraje), chiar dacă ar reprezenta o "minune" a tehnicii.
25989	S-au format ad-hoc două șiruri de localnici care scoteau tărgile cu răniții, din mână în mână, pe corzile alpiniștilor.
25990	S-au găsit dovezi că baia era și un loc sacru, de venerare a zeilor.
25991	S-au găsit rămășițe umane de acum 18.000 mii de ani care dovedesc o continuitate genetică cu poporul Wanniyala-Aetto.
25992	S-au înălțat ziduri de apărare în jurul centrului Kazimierzului în 1362, și a fost alocat un teren pentru ordinul augustinilor lângă Skałka.
25993	S-au îndreptat, de asemenea, spre peninsulele Acte și Pallene în sud, dincolo de râul Nestus în est, și se spune chiar că au prădat Cardia.
25994	S-au inițiat o serie de acțiuni legale în timpul cărora au fost prezentate dovezi de necontestat, iar mărturiile foștilor întemnițați au fost dovedite ca adevărate.
25995	S-au instalat aici și un număr de intelectuali de vază.
25996	S-au introdus rețea de conducte de gaze și conductele de apă.
25997	Saul, însă, fie murise înaintea unchiului său, fie fusese învins de susținătorii lui Béla.
25998	S-au luat și măsuri pentru a reduce greutatea tot mai mare a avioanelor, ținând cont că multe avioane de vânătoare moderne sunt mai mari și mai grele decât un bombardiere mediu din cel de-Al Doilea Război Mondial.
25999	S-au mai păstrat trei volume de Protocolul poroncilor, Conscripție din 1825 asupra tuturor persoanelor din parohia bisericii din Volovăț și petrecerea lor creștinească.
26000	Sau poate prin cei doi măslini mai putem înțelege contemplația și activitatea (41).
26001	S-au propus și alte soluții.
26002	S-au purtat negocieri pentru pacificarea locuitorilor.
26003	Saurianul este împușcat cu câteva clipe înainte ca el să fie strivit de copacul care trebuia să îl omoare în cursul firesc al istoriei.
26004	Sauron își trimite cei mai de temut supuși ai săi, Nazgûlii deghizați în călăreți negri, pentru a căuta Inelul în Comitat.
26005	S-au scris câteva cronici, unele au fost publicate, altele nu le-am făcut publice deoarece nu sunt dintre cei care imediat ce “nasc” două fraze fug cu ele la ziare (precum găina cu mărgica din povestea lui Creangă).
26006	S-au stabilit la Londra (Duke Street, No. 17-18), unde Brunel și-a deschis propriul birou de proiectare (familia sa locuind în apartamentul de la etaj).
26007	S-au tipărit multe cărți religioase.
26008	S-au tipărit și distribuit pe stradă în mare grabă foi care făceau appel la demonstrații "organizate" și la "o nouă putere" bazată pe Soviet.
26009	Sava" din București, clasele 3 și 4 de liceu la Gimnaziul "Mircea cel Bătrân" – Constanța, iar din din clasa a 5-a frecventează cursurile Liceului "Mihai Viteazul" din București http://cnmv.
26010	Savary, „Memorii”, t. 4, pag 176, citat de A. Pigeard, La Garde Impériale, pag. 413. Luând comanda rezervei de cavalerie, generalul Nansouty nu își cunoaște ordinele și decide încetarea operațiunilor.
26011	S-a vehiculat apoi candidatura lui Ion Casian, fost ministru al Informaticii și Telecomunicațiilor în guvernele Sangheli și Ciubuc-1.
26012	S-a vehiculat ideea că pragmaticul Beria ar fi urmărit negocierea reunificării Germaniei și încetarea războiului rece în schimbul unui ajutor economic american masiv, similar celui primit de URSS în timpul războiului.
26013	Șavuot Șavuot (ebraică: שבועות; în pronunția așkenază Șavuos, ad literam, "Sărbătoarea săptămânilor") este o sărbătoare evreiască care cade în ziua a șasea a lunii Sivan (sfârșitul lunii mai - începutul lunii iunie).
26014	Saxa-Eisenach ( ) a fost un ducat condus de ramura Ernestină a Casei de Wettin situat astăzi în Turingia, Germania.
26015	S-a zvonit odată că cei doi ar fi un cuplu, după ce au cântat amândoi la Glastonbury în 2002.
26016	Scăderea demografică a fost și rezultatul Războiului Croat de Independență.
26017	Scăderea tensiunii arteriale poate fi cauzată de dilatarea vaselor sangvine (șoc distributiv) sau de insuficiența ventriculară (șoc cardiogen).
26018	Scăderea valorilor acidului uric poate duce la vindecare.
26019	Scafeș, p. 47-48 Axworthy, p. 229 Asamblarea lui Hetzer a început în aprilie 1944 la uzinele BMM, apoi din septembrie 1944 la uzinele Skoda.
26020	Scandalul avea să continue, fiind lansate mai multe piese cu ținte în ambele tabere.
26021	Scandalul Watergate Cu puțin înaintea alegerilor prezidențiale din anul 1960, Richard Nixon a fost afectat de dezvăluirea undei datorii de 250 de mii de dolari pe care fratele lui Nixon, Donald o avea la Hughes.
26022	Scările de la intrarea în biserică cât și întreaga biserică sunt pavate cu marmură, iar icoana de pe cupola de la intrarea în biserică este realizată din mozaic.
26023	Scaunele din tribune au culorile lui River Plate (roșu și alb), iar lungimea totală a lor ajunge la peste 70 de kilometri.
26024	Scaunul pasagerului și șoferului sunt protejate de tetiere active, care sunt reglabile pe înălțime.
26025	Scena a servit pentru o reclamă a companiei Citroën pentru Programul Rabla în 2010.
26026	Scena de comedie din Los Angeles prezintă în mod consistent pe mulți din cei mai cunoscuți comici din lume care au spectacole în mod regulat în importante cluburi de comedie cum ar fi The Laugh Factory, Hollywood Improv sau Comedy Store.
26027	Scena finală de la spital în care Helen și James se întâlnesc în ascensor a fost filmată la The Chelsea and Westminster Hospital de pe Fulham Road.
26028	Scenariul a fost modificat din nou de regizor, Titus Popovici exprimându-și acordul ca regizorul Sergiu Nicolaescu să fie trecut pe genericul viitorului film ca autor al adaptării cinematografice a scenariului său.
26029	Scenariul a fost scris de William Goldman, iar filmul a fost produs de Walter Coblenz.
26030	Scenariul a fost ulterior rescris de Anthony Peckham iar în septembrie 2008 actorul Denzel Washington a fost distribuit în rolul principal.
26031	Scenariul este scris de Worley Thorne; regizor este James L. Conway.
26032	Scenariul filmului, care este despre un fost pușcăriaș care încearcă să se îndrepte, dar care va deveni din nou criminal, a fost scris de Kōgo Noda, cu care Ozu a colaborat la 27 de filme.
26033	Scenariul se concentrează pe figura istorică a lui Spartacus (interpretat de Andy Whitfield ), un gladiator trac care în perioada 73 - 71 î.Hr. a condus o răscoală majoră a sclavilor împotriva Republicii romane.
26034	Sceneta a avut premiera în Denver în 2006 și a deschis în ediția din octombrie 2007 a periodicului New York City puternice treceri în revistă.
26035	Scenograful Nicolae Drăgan a realizat schițele și construcția decorurilor în proporție de 50%, iar apoi a plecat în străinătate, lucrul la film fiind preluat de asistentul său, Nicolae Șchiopu.
26036	Scepticul Philip J. Klass l-a folosit în carte sa din 1968, UFOs--Identified.
26037	Scheele a colectat gaz eliberat de reacția propulsiei cu dioxid de mangan.
26038	Scheletul a continuat să cadă pentru încă treizeci și șase de ore, înainte ca poliția să intre clădire.
26039	Schema actuală de culori ilustrată în hărțile oficiale ale metroului a fost propusă de R. Raleigh D'Adamo, un avocat care a participat la un concurs sponsorizat de Autoritatea de transport în 1964.
26040	Scheme de conectare Schemă de conectare şi schemă echivalentă a unei cellule solare Semnul convențional pentru o celulă solară indică asemănător unei diode sau fotodiode prin interediul unei săgeți sensul curentului pentru conectare.
26041	Schemele, stocate în memorie pe termen lung, permit analizarea, selecționarea, structurarea și interpretarea noilor informații.
26042	Schimbarea densității fiecărei culori va conduce la diferite tonuri.
26043	Schimbarea în viața sa a venit atunci când mama sa și câțiva prieteni l-au convins la vârsta de 19 ani să înceapă un program de reabilitare.
26044	Schimbarea locului de disputare s-a discutat în 2008, când autoritățile din New South Wales și-au arătat dorința de a prelua organizarea turneului, la Glebe Island (Sydney) începând cu 2016, când expiră contractul cu Melbourne.
26045	Schimbarea terminației substantivelor și adjectivelor este numită „ declinare ”, iar cea a verbelor, „ conjugare ”.
26046	Schimbări administrative moderne Colegiul „Costache Negruzzi” din Iaşi.
26047	Schimbările demografice și cele două războaie mondiale au condus la declinul dominației europene în politica mondială, la mijlocul secolului al XX-lea, pe măsură ce Statele Unite și Uniunea Sovietică își sporeau influența.
26048	Schimbările de temperatură sunt destul de bruște pe platoul tibetan: de la soare și căldură, temperatura poate scadea brusc câteva zeci de grade, în cazul în care norii acoperă cerul.
26049	Schimbările rapide economice și politice au transformat unele dintre cele mai respectate sau stabile profesiuni în unele dintre cele mai puțin dorite din punct de vedere material.
26050	Schimonahia Nazaria a condus soborul mănăstirii în perioada 1788-1814, fiind ajutată de duhovnicul Iosif.
26051	Schiță de portret al unui oraș și al unei epoci, rev.
26052	Schițele de plan ale întreprinderilor erau trimise mai apoi către ministere pentru a fi revăzute și completate.
26053	Schițele finalului sunt găsite prin exercițiile lui Beethoven de pe vremea când studia contrapunctul sub îndrumarea lui Johann Georg Albrechtsberger în primăvara anului 1787.
26054	Schițele publicate în revistele amintite, având aceeași eroină - Mirona - vor deveni romanul de mai târziu "Cad zidurile", apoi în alte ediții "Cartea Mironei" sau "Mirona".
26055	Schitul, intemeiat catre sfarsitul secolului al XIV-lea, pastreaza vechea biserica de piatra, o constructie dreptunghiulara cu absida semicirculara decroșată Absidă decroșată: absidă mai îngustă decât lățimea naosului.
26056	Schizophrenia.com. Nash mărturisește că nu a auzit voci până în jurul anului 1964, mai târziu angajându-se într-un proces de respingere a lor.
26057	Schmidt, page35 Jane și Edward au avut un fiu, Arthur Dudley, care a murit în copilărie.
26058	Schmitt a căutat să acorde legitimitate juridică pentru rolul conducător al Partidului Național Socialist German al Muncitorilor (NSDAP)în cadrul "revoluției național-socialiste".
26059	Schnädelbach nu ascunde faptul că nu are o simpatie deosebită pentru naturalism.
26060	Schofield (2004), 348. După moartea soției sale, el a scris unui prieten: „Mă simt puțin dezechilibrat și incapabil de eforturile de care eram în stare înainte.
26061	Schom (2004), p. 417 Cuirasatul Hiei s-a scufundat în seara de 14 noiembrie după ce a pierdut 188 de membri ai echipajului.
26062	Schönberg a fost principalul animator al acestui sistem, elevul său Anton Webern începe să prezinte dinamica timbrurilor sub formă de serii succesive.
26063	Schulimson, p. 269. Echipele de recunoaștere ale SOG au continuat, însă, să patruleze, furnizând singurele informații disponibile în zona de luptă.
26064	Schwartzenberg și copiii lui Vântu au ieșit din acționariat.
26065	Schwarzenegger a afirmat că tatăl său nu avea „răbdare să te asculte sau să-ți înțeleagă problemele..
26066	Science-fiction AFI definește " science fiction " ca pe un gen care unește premiza tehnologică sau științifică cu speculația fictivă.
26067	Scînteia numită a lui Ștefan cel Mare", în "Revista pentru istorie, arheologie și filologie" (RIAF), anul II (1884), vol, IV, p. 717-719.
26068	Scipaciov, P. Tiutcev, N. Semenov etc.), din lirica germană (H.
26069	Scipio a continuat consolidarea trupelor sale cu dezertori locale.
26070	Sclavia a intrat în declin, iar societatea s-a ruralizat.
26071	Sclavii erau prizonieri de rǎzboi sau oameni ce nu și-au plătit datoriile și erau folosiți în minerit, agriculturǎ sau în servicile de servitudine aduse palatului regal.
26072	Sclavul care a devenit conștient de libertatea sa, nu este încă tocmai liber.
26073	Sclavul care - prin frica față de moarte - a aflat ce este neantul uman (care constituie baza existenței sale), se înțelege deci pe sine și astfel pe om mai bine decât poate înțelege stăpânul.
26074	Scleroză multiplă Rowling a contribuit cu bani și suport pentru cercetări și tratamente pentru scleroza multiplă, în urma căreia mama ei a murit în 1990.
26075	Școala, biserica și cultura Prima școală a început să funcționeze din anul 1918 cu doar 12 elevi, din care numai 4 au promovat toate clasele primare.
26076	Școala de zboruri din Oundle pe care el a deschis-o în 1971, a fost redenumită "Școala Prințul William" în memoria sa.
26077	Școală din sat a fost înființată în anul 1914, a funcționat într-o casă a unui sătean, în anii 1951-1937 a fost construit un local nou de școală pe dealul Bașeului dar nu a funcționat decît puțin timp fiind dărîmată.
26078	Școala era patronatã atunci de I.R.N.E. Colibași.
26079	Școala germană și liceul În primele decenii ale secolului al XIX-lea, în perioada apariției fabricii de bere, la Solca este înființată o școală, una dintre cele mai vechi unități de învățământ din județul Suceava.
26080	Școala Katana * Naginata este un student în vârstă de 11 ani urăște foarte mult Școala Șuriken, care este rivală.
26081	Școala primară a fost deschisă la începutul secolului XX.
26082	Școala venețiană de pictură în timpul Renașterii Renașterea venețiană în pictură este împărțită de obicei în trei perioade, chiar dacă datele nașterii sau ale morții unor artiști răstoarnă această cronologie formală.
26083	Scoaterea amigdalelor este o cale prin prin care aceste persoane nu se mai îmbolnăvesc de faringită streptococică.
26084	Scoicile au fost deasemenea identificate în cantități mari în mai multe așezări, atât în estul Ungariei cât și în regiunea Porților de Fier de pe valea Dunării, speciile identificate fiind Unio pictorum sau Unio crassus.
26085	Școlarizarea începe la vârsta de 7 ani (câteodată la 6 ani) și este obligatorie până în clasa a 10-a (de obicei, care corespunde cu vârsta de 16 sau 17).
26086	Școlile secundare predau în continuare Iliada și alte opere clasice.
26087	Scopul acesteia era de a comunica special cu aeronave.
26088	Scopul acestei selecții, numită și „licitație de precalificare”, era alegerea a maximum opt consorții care să fie invitate apoi să participe la licitația propriu-zisă.
26089	Scopul AGLT-ului este de a întări capacitatea de acțiune în comunitate a tinerilor și a grupurilor de tineri care dezvoltă proiecte de acțiune socio-culturală.
26090	Scopul "crimei" este de a dovedi opiniei publice și autorităților americane că prin menținerea pedepsei cu moartea pot fi omorâți și oameni nevinovați.
26091	Scopul declarat al operațiunii NATO a fost rezumat de către purtătorul de cuvânt ca " sârbi afară, intrarea forțelor de menținere a păcii, refugiați înapoi".
26092	Scopul ei este promovarea Integrării Europene prin consolidarea și federalizarea Uniunii Europene (EU).
26093	Scopul e să fie foarte uscate (ca tutunul).
26094	Scopul este de aduna suflete din ce in ce mai mari si de a construi un fluier de proportii cosmice.
26095	Scopul ființei umane devine acela de a fi rațională și de a face bine.
26096	Scopul guvernului a fost păstrarea Franței pe calea integrării economice și monetare europene, dar cu o atenție deosebită acordată problemelor sociale.
26097	Scopul inițial de analiză a fost microeconomia și piața muncii, dar mai târziu s-a extins și spre macroeconomie și relații comericale între țări.
26098	Scopul ligii a fost acela de a rezista la dominația și incursiunea otomană de emigranții sosiți din țările balcanice.
26099	Scopul lui este pe de o parte de a obține mâna fie a Fabiolei, fie a Agnesei, iar pe de altă parte de a strămuta comunitatea creștină din Roma.
26100	Scopul principal al sistemului tibetan constă în lărgirea și cultivarea minții printr-o mare varietate de cunoștințe.
26101	Scopul principal este limitarea utilizarii resurselor naturale și utilizarea mai eficientă a acestora.
26102	Scopurile deghizărilor pot fi: artistice, religioase, promoționale, infracționale sau de alte tipuri.
26103	Scorpionii au 13 segemnte, însă prima este văzută numai în timpul dezvoltării embrionare, alte arahnide au până la 12 segmente.
26104	Scorpions încep turneul care va dura 2 ani.
26105	Scorpio se întinde după arma sa, iar Callahan îl împușcă în piept, propulsându-l pe Scorpio în apă.
26106	Scorul CURB-65 este util pentru a stabili dacă adulții necesită internare.
26107	Scorul se obține prin adunarea suprafeței arsurii (% din suprafața corporală) cu vârsta persoanei, suma reprezentând, mai mult sau mai puțin exact, riscul de deces.
26108	Scria fără încetare pe orice colț de hârtie pe care îl găsea, însă tot ce scria, păstra doar pentru ea, nepermițându-i nimănui să mai citească.
26109	Scribii aveau sarcina de a calcula dimensiunile piramidei, numărul de cărămizi necesare, fără a mai socoti toate lucrările auxiliare: căi de acces, mijloace de transport care trebuiau și ele prevăzute.
26110	Scrie cu regularitate articole de opinie pe teme de dezvoltare organizațională in revista Business Magazin.
26111	Scrie în notele sale: « Scrisoarea mea deschisă „J'accuse…! a plecat ca un strigăt.
26112	Scrierea hieroglifică era destinată obiectelor funerare și operelor cu caracter monumental, acestea fiind destinate să dureze etern.
26113	Scrierea literelor se face una după alta, fără legătură, de la dreapta spre stânga.
26114	Scrierea unei poezii bune era comparată cu ridicarea unei catedrale.
26115	Scrieri Al-Kindi a fost un scriitor foarte prolific.
26116	Scrieri Debutează cu o culegere de proză scurtă și cu mai multe cronici literare, printre care scrie o recenzie, considerată de oficialii timpului din RSS Moldovenească drept "subversivă", la romanul lui Ion Druță "Povara bunătății noastre".
26117	Scrieri Hašek a fost autorul mai multor schițe umoristice și satirice publicate în revistele Humoristické listy și Národní listy.
26118	Scrieri Împreună cu Eurifonte, este autorul a mai multor scrieri din Corpus Hippocraticum.
26119	Scrierile lui Montaigne au fost caracterizate ca fiind „eseuri informale”, spre deosebire de cele ale englezului Francis Bacon ( 1561 1626 ), ale cărui eseuri sunt considerate formale, structurate, științifice, ele deschizând o ușă spre iluminism.
26120	Scrierile lui Przevalski includ cinci cărți mari scrise în limba rusă și două traduceri în limba engleză: Mongolia, Țara Tangut (1875) și De la Kulja(Yining), peste Shan-Tian la Lob-Nor (1879).
26121	Scrierile sale au fost traduse și publicate în 25 de țări, încă nu în românește.
26122	Scrierile sale reprezintă o descriere a obiceiurilor și vieții de la curte și sunt caracterizate prin lirism și spiritualitatea dialogului.
26123	Scrieri precum Ape adânci, Femeia în fața oglinzii sunt realizate predominant dintr-o perspectivă care se apropie de o minuțioasă notare a senzațiilor, „extazul lent al miracolului de a exista”.
26124	Scriitoarea va beneficia de această bursă în perioada 15 mai 2009 - 15 mai 2010.
26125	Scriitorul a oferit descrieri extrem de realiste ale ororilor la care a asistat în timpul războiului în povestiri ca "An Occurrence at Owl Creek Bridge", "The Boarded Window", "Killed at Resaca" și "Chickamauga".
26126	Scriitorul contemporan Giovanni Boccaccio a descris-o pe regina Ioana ca fiind regina din Sicilia și Ierusalim care este mai renumită decât alte femei din timpul ei, prin putere și caracter.
26127	Scriitorul de science fiction Robert A. Heinlein (1907–1988) a fost productiv într-o carieră care s-a întins de-a lungul a 49 de ani.
26128	Scripofilul, sau colecționarul de titluri vechi, poate fi definit drept un o rudă a unui istoric al economiei.
26129	Scripturile Persane erau de asemenea folosite pentru documentația de la curte.
26130	Scrisă inițial pentru a participa la un concurs, a fost vândută revistei pentru o sumă mai mare decât premiul acelui concurs.
26131	Scris de Steve Bray și Madonna, a fost unul din primele compozițitii pentru album, tema fiind ieșirea din depresie datorită iubirii.
26132	Scrisoarea a fost dată unui vas întâlnit în drum, care a dus-o înapoi la Cape Town, pentru a deveni prima lucrare publicată de FitzRoy (și de Darwin).
26133	Scrisoarea era semnată de 7 episcopi și clerici antiunioniști, printre care și smeritul călugăr Ghenadie.
26134	Scrisoare de la W.Y. Carman din revista Tradition, nr. 31 Cuirasierii au împrăștiat de asemenea și Regimentul 33 britanic.
26135	Scrisorile Apostolilor către creștini din Noul Testament sunt adesea prezentate sub numele de epistole.
26136	Scrisorile de obicei conțin o listă de jucării pe care le doresc copiii și confirmarea faptului că au fost buni.
26137	Scrisorile lui Mihail Fărcășanu se concentrează asupra a două concepții de bază care dominau, în acel moment viața politică din România, ale căror urmări le considera extrem de dăunătoare.
26138	Scrisul era cunoscut și accesibil pentru înregistrări chiar și în orașele mici.
26139	S. Crohmălniceanu, România Literară, 1984 * "Supunându-se locurilor comune ale genului, George Arion iese din canoanele romanului polițist prin savoarea limbajului și continua tentație a ironiei."
26140	Scroll lock este o tastă (de multe ori asociată cu un beculeț de stare) prezentă pe majoritatea tastaturilor moderne.
26141	Scufundare - Acțiunea de pătrundere a omului sub apă.
26142	Scufundarea în saturație este utilizată cu precădere la mare adâncime.
26143	Sculpturile în lemn Arta sculpturii se găsește pe tot întinsul arhipelagului, fiecare provincie având stilul propriu, iar diversitatea și formele sofisticate ale sculptorilor sunt cu adevarat remarcabile.
26144	Scurtă biografie Roxana Eminescu este fiica Iolandei Eminescu (d.
26145	Scurtă prezentare Filmul surprinde un personaj diferit de toți ceilalți oameni.
26146	Scurta vicepreșidinție a lui Truman a fost lipsită de evenimente.
26147	Scurt de fonduri, el a obținut un împrumut de la guvern care să îi permită Bengalul de a finaliza filmul.
26148	Scurt istoric al localității Prima atestare documentară a localității provine din anul 1560, când satul apare sub numele de Tihó.
26149	Scurt istoric: Este o rasă veche irlandeză înrudită cu Fox Terrierul cu păr sârmos.
26150	Scurt istoric În urmă cu 200 ani în locul unde se află astăzi biserica se aflau mai multe mori de vânt (după care și-a luat denumirea și cartierul).
26151	Scurt Istoric Primele stiri despre existenta vietii umane, in special in partea inferioara a raului Ruscova dateaza din timpuri stravechi.
26152	Scutelul este bine dezvoltat, acoperind aproape în întregime abdomenul.
26153	Scutul era bordat cu două ramuri de laur, iar sub el se afla cifrul domnului Alexandru Ioan I. Toate aceste elemente erau plasate sub un pavilion de purpură căptușit cu hermină, ce se prindea sub o coroană închisă.
26154	Scutul modern francez era timbrat de o coroană ce semăna cu o coadă răsfirată de păun, iar în partea de jos este trecut 1832.
26155	Se acceptase, ba chiar se încurajase în unele regiuni, ca forța să fie folosită pentru „conservarea Republicii“.
26156	Se accidentează și se întoarce la Juventus, de unde se retrage din activitatea fotbalistică.
26157	Se află în centrul capitalei; forma sa este influențată de modelul haussmannian de „Mare-Intersecție” (La Grande Croisee), delimitând axele nord-sud și est-vest, astfel încât să se încurajeze modernizarea urbană prin influența pariziană.
26158	Se află în nord-estul țării, și are o populație de 228 200 locuitori.
26159	Se afla la o distanta de aproximativ 30 km de București.
26160	Se află pe Calea ferată transsiberiană la kilometrul 5477 (măsurat de la Moscova ).
26161	Se află pe pantele nordice ale regiunii de piemont a Alpilor elvețieni.
26162	Se află pe Strada Vornic Grigore Sabie nr. 19, în cartierul Capu Satului.
26163	Se află situat pe malul drept al râului Ceremuș între satele Gura Putilei și Șpetchi.
26164	Se află sub administrarea Departamentului Turc de Palate Naționale.
26165	Se ajunge la realizarea și dezvoltarea unor sisteme inteligente creând programe agent care imită comportamentul acestor sisteme naturale.
26166	Se ajunge până la instituirea pedepsei cu închisoarea pentru funcționarii publici care redactează documente în alt idiom decât franceza.
26167	Seamănă cu caii normali, dar sunt mai mari și prezintă o stea, iar Puterea Pământului le sporește viteza, rezistența și inteligența dincolo de abilitățile unui cal obișnuit.
26168	Se apucase înainte să ctitorească Mănăstirea Solca pe care n-a mai apucat să o termine.
26169	Seara, bătrânul s-a dus peste noapte să păzească oile pe plai.
26170	Se aseamana cu niste rambleuri de cale ferata.
26171	Se axeazǎ pe adevărul istoric, istoria politică și militară.
26172	Sebastian Bodu a luat o serie de măsuri care l-au impus în cadrul opiniei publice ca o personalitate incisivă și dinamică.
26173	Sebastian De Grazia, unul din biografii lui Machiavelli, în cartea Machiavelli in Hell, De Grazia, Sebastian.
26174	SEBASTIAN NISTOR - menționează spectacolele la care a scris muzică compozitorul ploieștean Leonida Brezeanu, în Caiet-program festiv 1957-1982 ”Estrada ploieșteană la 25 de ani de activitate”, tipărit de Teatrul de Stat din Ploiești, 1982.
26175	Se bazează pe culorile pan-africane, roșu, auriu și verde, în benzi orizontale, cu o stea cu cinci colțuri, neagră, în centrul benzii aurii.
26176	Se bazează pe faptul că poziția în spectru a liniilor sau benzilor spectrale de emisie sau de absorbție este caracteristică fiecărei substanțe, iar intensitatea lor depiunde de concentrația acesteia într-un amestec dat.
26177	Se bazează pe platforma Series 60 cu sistemul de operare Symbian OS 9.1, S60 ediția 3. Design Nokia N93 este realizat în întregime din plastic de calitate bună.
26178	Se califică echipele ce au ocupat locul 1. * Finala: cele 2 echipe care au ocupat locul 1 în grupele turneului final se întâlnesc în finală.
26179	Se caracterizează prin faptul că, deși subiectul nu efectuează acțiunea în mod intenționat, forma verbală sugerează o oarecare autonomie a subiectului.
26180	Se caracterizează prin lipsa de energie.
26181	Secole de-a rândul a fost loc de pelerinaj pentru hinduşi, jainişti şi budişti Au fost scrise în limba sanscrită capodopere lirice și dramatice uriașe, era în plină dezvoltare sculptura și arhitectura hindusă cu stilul său somptuos și fără egal.
26182	Secolele al XVI-lea și al XVII-lea se remarcă prin ridicarea unor elite din mijlocul locuitorilor Mânerăului, cum vor fi fost Petru Toma, Pârcălab al Pădurenilor, și Andrei Buda, vicejudele curții domeniale.
26183	Secolele XIV - XVII (Statul moscovit) La mijlocul secolului al XIII-lea cea mai mare parte a teritoriilor rusești era sub ocupația tătarilor " Hoardei de Aur ", iar timp de două secole producția literară stagnează.
26184	Secolele XVI-XVIII În 1529 Varșovia a devenit pentru prima dată, ulterior permanent din 1569, cetatea de scaun a Sejm.
26185	Secole mai târziu, un Patryn cunoscut sub numele de Xar a scăpat din Labirint și s-a întors ca să încerce să-i salveze pe ceilalți din Labirint.
26186	Secolul al VIII-lea - perioada domniei lui Buveihiles (partea de vest a Iranului, Irak).
26187	Secolul al XIX-lea În secolul al XIX-lea literatura rusă cunoaște o deosebită înflorire.
26188	Se compune, de fapt, din două emițătoare, unul de imagine și unul de sunet, cuplate la aceeași antenă cu ajutorul unui diplexer imagine-sunet.
26189	Se consideră că aceste schimbări se datorează creșterii adipozității, ceea ce duce la creșterea acceptării grăsimii corporale suplimentare ca fiind normală.
26190	Se consideră că datorită actului de la 23 august 1944 războiul antihitlerist a fost scurtat cu 6 luni.
26191	Se consideră că femeile fumătoare care suferă de astm bronșic au un risc crescut al mortalității prin această boală comparativ cu bărbații.
26192	Se consideră că, peste 70 ani, datorită fenomenului de încălzire globală, jumătate din arealul actual al urșilor panda nu va mai putea fi locuit de aceștia.
26193	Se consideră că senzațiile resimțite în timpul orgasmului variază de la un bărbat la altul, dar majoritatea le consideră ca fiind deosebit de plăcute.
26194	Se consideră însă că un număr de trepte peste 20 lasă prea mult loc hazardului.
26195	Se construiește cu infinitivul, subiectul fiind totdeauna destinatarul comunicării.
26196	Se construiește Observatorul din Paris, pentru a susține activitățile științifice.
26197	Se consumă ca vin tânăr, în primul an de viață.
26198	Se conturează marile platforme industriale și iau ființă întreprinderile republicane, cu mii de locuri de muncă, fapt care a determinat atragerea populației din mediul rural.
26199	Se credea că acestea încurajau actele de lașitate.
26200	Se crede că a fost un marinar pe o navă privată în timpul Războiului Reginei Anne, avându-l drept căpitan pe Benjamin Hornigold.
26201	Se crede că au fost atacuri price tag (atacuri de răzbunare, price tag - preț ce trebuie plătit) ale locuitorilor extremiști.
26202	Se crede că fortificația a avut la baza o cetate dacă.
26203	Se crede că modelul îi aparține lui Nicolás de Azcárraga, guvernator de Nuevo León.
26204	Se crede că prima instanță înregistrată a regatului de vest a fost în apropierea Dealurilor Chin din Regatul Pateikkaya, tributar al Regatului Pagan în secolele XI și XII.
26205	Se crede însă că la Mănăstirea Lepșa ar fi funcționat un centru de îngrijire a bolnavilor.
26206	Se crede lider și îi zice lui Lafayette deseori că el e șeful.
26207	Secretara Comunității Evreilor din Vatra Dornei, Melania Mehler, a afirmat că lăcașul de cult era vizitat de turiști israelieni care au furat unul dintre candelabre, iar unul din grupuri a plătit pentru vizită doar doi dolari.
26208	Secretariat: * Prim secretar – Anastasia Gincul (anteriorii – N.Nicosina, A.Camerzan…) Ocnița Face parte din primele cinci cele mai numeroase comitete raionale.
26209	Secta este cel mai bine cunoscută pentru practicarea castrării bărbaților și a mastectomiei femeilor, conform cu învățăturile lor împotriva poftei sexuale.
26210	Secta Skoptzi Secta creștină Skoptzi din Rusia credea că Mesia va veni atunci când membrii lor vor fi în total de 144000 de persoane și toate eforturile lor au fost direcționate în atingerea acestui număr.
26211	Secția are și prima pierdere de material – avionul RWD-13S nr. 3, pilotat de Ștefan Petrescu este avariat în urma unei aterizări forțate, cauzată de o pană de motor.
26212	Secții ale expoziției de bază Oficina - constituie componenta tradițională a unei farmacii, având funcția de prezentare a produselor medicamentoase.
26213	Secțiunea bolții este casetată, având înălțimea de 2.5 m la cheie și de 4.8 m la nașteri.
26214	Secțiunea care urmează ( ) este specifică sfântului Luca.
26215	Secțiunea Zidului dedicată rugăciunilor a fost extinsă spre sud pentru a dubla lungimea sa inițială de la 30 la 60 de metri, în timp ce spațiul de 4 metri din fața zidului a fost crescută la 40 de metri.
26216	Secțiune mediană prin cerebel, punte și partea superioară a măduvei spinarii.
26217	Secțiunile aramaice ale Bibliei Motivul pentru care unele părți ale Bibliei au fost scrise în aramaică a fost faptul că aramaica a devenit o limbă internatională în timpul imperiului babilonian și persan.
26218	Sectoare economice: -agricultura: 1.4% -industrie: 31.1% -servicii: 67.5% Turismul Recent, Republica China a devenit o importantă țară turistică.
26219	Sectoarele de servicii financiare și imobiliare erau cele mai mari din lume și contribuie cu 31% la economia orașului.
26220	Sectoarele din Buda au fundal roz, cele din Pesta fundal albastru.
26221	Sectorul agrar al orașului este specializat în producerea strugurilor, fructelor, legumelor și cărnii.
26222	Sectorul de nord — Vitebsk Flancul de nord german era apărat de Armata a 3-a Panzer.
26223	Sectorul industrial e ramura prioritară a economiei orașului și cuprinde 19 întreprinderi industriale.
26224	Sectorul primar Din suprafața totală pe care se dezvoltă unitatea administrativ teritorială, și anume 12.672 ha, suprafața agricolă este de 9.620 ha (76 %), din care 9.067 ha arabil (94 %), suprafețe aflate aproape în totalitate în proprietate privată.
26225	Sectorul vestic este constituit în principal din Sala Mare, la care se ajunge prin fereastra de acces din Sala Scării, după care se coboră o diferentă de nivel de 3 m în ramonaj, pe concrețiuni.
26226	Se cuibăresc în colonii pe plajele din localități izolate.
26227	Se cunosc circa 1 500 specii, majoritatea de apă dulce, puține marine, litorale și terestre (în mușchi, licheni).
26228	Se cunosc patru forme ale azotatului de cupru: anhidră, trihidrată, hexahidrată și nonahidrată.
26229	Se cunosc puține lucruri despre comportamentul sau habitatul lupului marsupial.
26230	Securistul îi spune că nimeni nu va interveni în sprijinul ei, revoluționarul Maxențiu fiind și el șantajat cu un dosar mai vechi.
26231	Securitatea i-a întocmit dosare de urmărire informativă și un dosar de urmărire penală, urmărindu-l pas cu pas.
26232	Securitate Aici poți găsi informații importante despre securitate, în cadrul Triburile.
26233	Securitatea locală este asigurată de poliția ce este formată din 300-400 de femei și bărbați.
26234	Securitatea pe aceste drumuri era foarte relativă.
26235	Secvența de urmărit pentru programare este următoarea: 1. Scrie datele utilizatorului.
26236	Secvențe Poezia este formată din 3 secvențe poetice care se bazează pe o relație antitetică.
26237	Secv rapel: o reprezentație, la sala Bossel, cu „Amlet, prințu de la Dania”, din care lipsește histrionismul, ce ar fi putut spori relieful secvenței.
26238	Se decide încetarea oricărei lupte între frați”.
26239	Se deduce din actul din anul 1553 ca aceste sate erau foarte batrane si fusesera daruite de alti domni care au trait inainte de aceste vremi,cu siguranta ca existau inca din secolul al XV-lea.
26240	Se definește apoi un al doilea Soare fictiv, numit Soarele mediu, care parcurge ecuatorul ceresc cu viteză constantă și trece prin punctul vernal simultan cu primul Soare fictiv.
26241	Se degajă din toate un parfum puternic, o atmosferă proprie, filigranic însăilată, ca și cum ar fi fost mărturisită în șoaptă, care învăluie amețitor la o privire mai îndelungata.
26242	Se deplasează spre nord – Soroca, Hotin și trece Nistrul pe la Rezina Rîmnița, îndreptându-se spre Razelnaia, Balta, apoi spre Nicolaev pe Bug, unde regimentul rămâne o perioadă.
26243	Se descoperă un mesaj ascuns în cererea de ajutor pe care Alkad Mzu i-a făcut-o căpitanului Meyer de pe Udat, căruia i-a oferit o sumă uriașă de bani ca să o ajute să plece din Seninătate.
26244	Se desfășoară pe circa 100 000 km², ceea ce reprezintă 42 % din suprafața acesteia.
26245	Se difuzează de asemenea și pe Jetix.
26246	Se distinge și aici într-o lungă serie de bătălii, cum ar fi Altenkirchen, Giessen sau Friedberg.
26247	Sediul "Bisericii lui Hristos" din golful Back reflectat în piscina amenajată.
26248	Sediul comitatului este localitatea Ekalaka.
26249	Sediul ei este în Minden, Nevada.
26250	Sediul gărzii se afla la școala primară fiind subordonată Comandamentului gărzilor naționale din Sibiu Comunicări făcute lui Cornel Lupea de către Lupea Precup (tatăl) și prof.
26251	Sediul național al Ligii a fost atunci transformat într-un birou care oferea informații în chestiuni legate de religie.
26252	Sediul redacţiei Le Parisien este un cotidian francez care relatează atât știri naționale și internaționale, dar și știri locale din Paris și suburbiile acestuia.
26253	Se dorea folosirea unor filtre ale căror benzi de trecere se suprapuneau cât mai puțin.
26254	Se dovedesc sociabili și permisivi în compania altor animale.
26255	Se dovedește a fi un student strălucit, iar după abslovire, în 1890, intră în învățământ.
26256	Se duce în tabăra pretorienilor, dar se izbește de socrul lui Pertinax, Titus Flavius Sulpicianus, care revendică și el tronul.
26257	Se eliberează din farmacii doar pe bază de prescripție (rețetă) medicală.
26258	Se estima că Imperiul Francez nu ar fi putut să mobilizeze în timp util decât circa 200 000 de oameni.
26259	Se estimează că descoperirea lui Karl Landsteiner a salvat peste un miliard de vieți omenești.
26260	Se estimează că germanii au înființat 15.000 de lagăre în țările ocupate, multe dintre ele în Polonia.
26261	Se estimează că în timpul domniei lui Urban, Barberini acumulat 105 milioane de scuzi (moneda în acea vreme) în averea personală.
26262	Se estimează că peste un miliard de persoane sunt purtători de Trichuris pe toată planeta, inclusiv mai mult de 100 de milioane de copii de vârstă preșcolară și mai mult de 200 de milioane de copii școlarizați de 5-14 ani Chan MS.
26263	Se estimează că Pluto are structura similară cu a lui Triton.
26264	Se estimează de asemenea că mai multe milioane de oameni studiază limba japoneză ca limbă străină.
26265	Se face deosebirea dintre exilul intern, (schimbarea forțată a domiciliului în interiorul propriei țări) și exilul extern sau deportarea în afara țării de reședință.
26266	Se face referire la metempsihoză și în „Cartea Vârcolacilor” (1865) a lui Sabine Baring-Gould, aceasta luând în discuție transmigrația sufletului de la om la bestie.
26267	Se fac tratamente de cate 6 saptamani, in care se administreaza seara, la ora 7, si apoi inainte de culcare, cate o lingurita de tinctura, diluata cu putina apa.
26268	Șefi de producție au fost Gh.
26269	Șefii lor, samuraii, erau stăpânii satelor respective și vasalii direcți ai shogunului.
26270	Șefii țărăniști au fost acuzați și judecați într-un proces spectacol și au fost condamnați la ani grei de temniță.
26271	Se folosesc ca nadă și ca hrană naturală pentru peștii cu valoare economică.
26272	Se folosesc diferiți termeni pentru grupul de obiective ale fabricației : criterii competiționale, priorități competiționale, criterii de câștigare a comenzilor.
26273	Se folosesc: hârtia electroizolantă cu calități speciale care se trage în benzi, polietilena ca izolație pentru cabluri, policlorura de vinil pentru fabricarea mantalei, polistirenul la cabluri de frecvență înaltă și cabluri coaxiale.
26274	Se folosesc în general în acționări electrice de puteri mici precum sistemele de înregistrare și redare a sunetului și imaginii.
26275	Se folosește doar pește oceanic fiindcă peștele de apă dulce poate fi o sursă de paraziți pentru om, în special când este folosit în stare crudă.
26276	Se folosește mai ales pentru îmbunătățirea solului în grădini, spații verzi și pentru pregătirea substraturilor de creștere a plantelor.
26277	Se formează de preferință în punctele de stagnare de pe profilul aerodinamic și ia forma profilului.
26278	Se formeaza o singură piață, protejată de un singur cordon vamal.
26279	Se formează prin confluența cursurilor de apă Drac Noir (în traducere Dracul Negru) și Drac Blanc (în traducere Dracul Alb), care își au obârșia în partea sudică a Massif des Écrins.
26280	Șeful este cel pentru care lucrează Nelu Curcă și Costel Jurcă la poliția comunitară.
26281	Șeful executivului era numit guvernator, fiind ales de legislativ.
26282	Se gândea la cruciada pe atunci proiectată de papa Eugeniu al IV-lea, purtat de valul optimismului occidental care a urmat Conciliului de la Florența.
26283	Se gândește că poate e din cauza pericolului acestei misiuni.
26284	Se găsesc în număr mare în zonele unde există un aflux important de antigene: țesut pulmonar, ficat, splină și ganglioni limfatici.
26285	Se găsește în aer, apă, sol, sau în căile subterane, motiv pentru care omul nu se poate feri de ea.
26286	Segmentul central Segmentul central se află în zona inferioară a girului postcentral, la care ajung axonii celui de-al treilea neuron sub formă de fibre talamocorticale.
26287	Segmentul videoclipului a fost numit în glumă de către unii "Cea mai tare melodie compusă vreodată". Mai târziu au apărut și versiuni remixate ale videoclipului (cea mai mare având 10 ore).
26288	Se hrănește cu crustacee mici bentonice, viermi și moluște pe care le caută cu ajutorul mustăților, scormonind în mâl.
26289	Se hrănește în special cu viermi mici, crabi sau animale moarte.
26290	Se încearcă să se aprecieze gradul de coerență și logicâ din spatele declarațiilor adultților privitoare la situațiile legate de atațament, atât din copilărie cât și din prezent.
26291	Se îndepărtează învelișul de plastic după trei săptămâni, când vlăstarele tinere s-au dezvoltat, și se transferă în alte ghivece separat sau în grupuri de 2-3.
26292	Se înființează și o catedră de română, destul de târziu, după 1848.
26293	Se înmulțeau indiciile unei activități meșteșugărești pe măsură creșterii demografice și economice.
26294	Se înscrie la Facultatea de Litere din București, obținând licența pentru limba franceză.
26295	Se instalează două translatoare câte unul de fiecare parte a Firewall.
26296	Se întâlnește și o varietate complet albă (albinos).
26297	Se înțelege de ce este nevoie de al-Jahiz să prezinte în cartea lui toate elementele culturii preislamice, așa cum le-a receptat el în urma contactelor cu beduinii și cu cei care făcuseră cercetări lingvistice și etnografice în deșert.
26298	Se întinde de o parte și de alta a unui pârăiaș ce-și are izvoarele în Râpa Bisericii, înconjurat din 3 părți de dealuri.
26299	Se întoarce abia la mijlocul lunii iulie a aceluiași an.
26300	Se întoarce în satul natal unde se va dedica carierei de învățător, însă odată cu intrarea României în război Gheorghe Jienescu a fost mobilizat la Regimentul 31 infanterie Calafat în compania condusă de plutonierul Nicolae Ciupitu.
26301	Se întoarce în țară, pentru o perioadă este medic primar pentru chirurgie maxilo-facială, la Eforie.
26302	Se întoarce la Bonn, de unde va pleca în Italia și din nou la Paris, însoțit de Elisabeth Gerhardt și Bernhard Koehler.
26303	Se întoarce la Cernăuți, unde lucrează ca medic la K.K. District II.
26304	Se învecinează la nord cu satul Rudna (aflat la 11,4 km distanță), la nord-est cu Ghilad (9 km), la sud cu Livezile (4,7 km), la vest cu Giera iar la est cu Banloc și Ofsenița (7,6 km).
26305	Seismul a generat mai multe alunecări de teren care au îngropat orașul Sayi Hazara, omorând cel puțin 71 de persoane.
26306	Se joacă și un meci pentru locul trei între cele două echipe învinse în semifinale.
26307	Seldon reușește să-l demaște pe Joranum, care cade în dizgrație și este exilat chiar pe Nishaya.
26308	Selecția (în biologie) este procesul de supraviețuire a indivizilor cu însușirile cele mai apte în lupta pentru existență.
26309	Selim Pașa, fiul lui Omar, a debarcat cu o nouă armată în Trabzon și a început marșul spre sud, către provincia Erzerum, pentru a împiedica înaintarea armatelor ruse în interitoriul Turciei.
26310	Selim și Fiorilla se ceartă, dar în cele din urmă se împacă.
26311	Se mai află pre altariu 6 sfecinice de aramă și 4 crucițe de aramă În 1915, pe masa altarului se alfa și o cruce de metal, încă una mai mare cu Răstignirea, două statui mici din porțelan dar și icoana Botezului Domnului.
26312	Se mai găsesc foarte puține exemplare; cel mai recent au fost găsiți doi pui în nordul Africii, fiind rămași fără mamă din cauza braconierilor.
26313	Se mai păstrează deasemenea două turnuri, un bastion și o parte din zidurile de apărare.
26314	Se mai păstreză patru din cele cinci turnuri inițiale.
26315	Se mai pot adăuga alte dimensiuni conceptuale agregatului 'idee' și se poate face o analiză și construcție semnificantă pentru fiecare varietate, ajungând la o desfășurare tematică care riscă să acopere toată cunoașterea umană.
26316	Se mai prăjea carne de porc într-o tigaie și apoi se punea la mijlocul unei mese înconjurată de 3 mămăligi.
26317	Se mai spune ca aceasta zeita mai poate fi vazuta pe luciul lacului Albastru sera inainte de apusul soarelui.
26318	Se mai știe că din cauza unor evenimente sociale(năvăliri, neînțelegeri cu stăpânii, bătălii) sau poate din cauza inundațiilor oamenii s-au mutat în comuna Găinești, astăzi sat component al comunei Slatina.
26319	Se mai văd o poartă (cu amenajare portuară) și o parte din incintă.
26320	Se mai văd și azi pronaosul, naosul și altarul, iar dedesubt o încăpere, săpată tot în piatră, care îi slujea drept chilie.
26321	Semantică Deși termenii de suflet și spirit sunt uneori folosite interschimbabil, sufletul poate să denote un aspect mai lumesc și mai puțin transcedentală al unei persoane.
26322	Se marchează cu panglici colorate poteci unice de acces în zonele bogat concreționate.
26323	Semb s-a retras, și a fost urmărit de Åge Hareide, un antrenor de succes la nivelul cluburi.
26324	"SEME" derivat din verbul japonez 'semeru' (a ataca), iar "UKE" din verbul 'ukeru' (a primi).
26325	Se micșorează astfel riscul de contaminare a mediului cu poliovirusuri provenite din vaccin, limitând transmiterea poliovirusurilor sălbatice parțial inactivate (derivate din VPO) la persoanele susceptibile.
26326	Semifinale Semifinalele s-au disputat pe 16 iunie 1971, respectiv 23 iunie 1971.
26327	Semifinale Turul I ---- ---- Turul II ---- Leeds United AFC s-a calificat cu scorul general 2–1.
26328	Semințele conțin 30-40% ulei sicativ, substanțe mucilaginoase, proteide, un heterozid cianogenetic (care se transformă în acid cianhidric, dar în cantități foarte mici, inofensive).
26329	Semințele plantate și ținute la temperaturi mai reci au nevoie de mai mult timp de a răsări.
26330	Semnalele digitale sunt câteodată definite ca secvență de valori discrete ale cantităților, care pot fi sau nu derivate din procesele fizice de valori continue.
26331	Semnalele emise în urma unor daune suferite de către ADN (de exemplu datorită unei iradiații cu raze X ) sunt la rândul lor capabile să inițieze apoptoza unei celule potențial canceroase, care trebuie eliminată fără daune pentru restul țesutului adiacent.
26332	Semnalizarea este de tip Bloc De Linie Automat între Oradea-Aleșd-Ciucea, în rest semnalizare mecanică neiluminat noaptea.
26333	Semnalul astfel obținut este transmis până la telespectator în principiu la fel ca și în televiziunea analogică, prin atmosferă.
26334	Semnarea tratatului a dus la o lungă perioadă de pace, care era atât de necesară pentru repararea țării și pentru consolidarea autorității regale.
26335	Semnătura se pune dedesubtul imaginii cu mormântul.
26336	Semnele distrugerii Nouă semne ale distrugerii au fost prezentate de către Pană Albă (White Feather), un Hopi în vârstă, lui Bob Frissell în 1958.
26337	Semnele și simptomele tipice la copiii sub cinci ani sunt febra, tusea și respirația grea și rapidă.
26338	Semnele unei locuiri dacice, continuată apoi cu una romană, sunt atestate în zona de unele cercetari arheologice sau descoperiri întâmplătoare.
26339	Semnificația fiecărui deget Fiecare deget este un simbol pentru o anumită caracteristică psihică.
26340	Semnificația pentru om Cu toate că este comun în grădini și în sere, aselul de ziduri provoacă pagube mici plantelor.
26341	Semnificația religiei în istoria Kölnului reiese și din stema orașului: cele trei coroane ale Sfinților Regi Magi și 11 lacrimi ale Sfintei Ursula și ale însoțitoarelor sale, care - conform tradiției - au suferit martiriul la Köln.
26342	Semnificațiile elementelor însumate Papură face parte din floră zonei.
26343	Semn stradal german din metal emailat Scurt istoric Emailarea este o tehnologie larg cunoscută și aplicată încă din antichitatea timpurie, numeroase grupuri umane cunoscând și aplicând tehnica.
26344	Semnul propozițional este identificat cu gândirea.
26345	Se mută în mijlocul sălbăticiei, în patria tribului Samburu,lângă marea ei dragoste africană, unde cunoaște atât raiul, cât și iadul.
26346	Se mută la Peking unde urmează cursurile la Universitatea de Știință și Tehnică.
26347	Senatorul Nicolae Zavici Nicolae Zavici este un senator român în legislatura 1996 2000 ales în județul Brașov ca parlamentar independent.
26348	Senatul avea spre hotărâre doar acele întrebări, care i se atribuiau de către magistratură.
26349	Senatul este format din 40 de membri aleși, 21 de reprezentanți ai comunităților și 10 membri cooptați.
26350	Senatul i-a acordat putere tribuniciară pe viață, având dreptul de a convoca senatul, de a propune legi în față adunării poporului și de a respinge orice act legislativ.
26351	Senec (în germană Wartberg, în maghiară Szenc) este un oraș din Slovacia cu 14.921 locuitori.
26352	Senegal Localitățile cu o populație de peste 10.000 locuitori sunt considerate orașe.
26353	Seninătății, echilibrului armonios din meditațiile horațiene îi corespunde o artă literară întemeiată pe simetrie, pe stăpânirea rațională a expresiei.
26354	Senioria de Ibelin a fost un stat cruciat în Palestina creat de Folque d'Anjou, regele Ierusalimului în urma confiscării comitatului de Jaffa pentru a răsplăti serviciile cavalerului său Barisan.
26355	Seniorul unei feude planta un stâlp în piața satului spre a înștiința prin aceasta populația că avea drept de judecată asupra localității.
26356	Sensation pure, pancréativité et onto-logisme este incununata de catre Sectia Litere a Academiei Regale din Belgia.
26357	Sen Sotan (1578-1658), nepot al maestrului Sen no Rikyu a fost primul care a formulat principiul unei forme de studiu în școală, a ceremoniei ceaiului.
26358	Sensul genetic are in vedere si procesul dominant acumulativ, prin care s-a creat aceasta forma de relief, respectiv depuneri masive de aluviuni la contactul dintre un lant muntos in ridicare si unitatea neteda din fata.
26359	Sensul inferării este de la judecăți individuale către cele particulare, apoi către cele generale și în final universale.
26360	Sensul mitului nu va corespunde însă conceptului mitic, deoarece în urma procesului de semioză a avut loc o deformare a sensului lingvistic conținut latent de formă.
26361	Sentimentele materne ale lupoaicei sunt atât de dezvoltate încât de multe ori s-a întâmplat ca, în perioada de alăptare fiind, găsind copii mici rătăciți în pădure, să îi adopte ca pe propii pui.
26362	Senzația reflectă în mod izolat caracteristicile stimulului.
26363	Senzorii de temperatură și presiune au început să funcționeze în solul 0 (26 mai 2008) și au operat continuu, eșantionând la fiecare 2 secunde.
26364	Senzorul de mișcare radar (de înaltă frecvență) emite semnale sonore de înaltă frecvență imperceptibile în mediul înconjurător și analizează ecoul primit din mediu.
26365	Se obervă deschiderea fălcilor la o mărime neobişnuită, ajungând chiar la 120 de grade.
26366	Se obișnuia să se păstreze ombilicul după cădere pentru a lecui copilul în cazul în care acesta se îmbolnăvește.
26367	Se observă o mare schimbare în vestimentație și în investițiile pentru locuințele aspectuoase și confortabile.
26368	Se oferă posibilitatea de a fuma dar în casa ceaiului se fumează foarte rar.
26369	Se oferă voluntară în munca de partid deși nu a fost niciodată atrasă sau activă din punct de vedere politic.
26370	Se oprea, chiar de nu știa cine este.
26371	Separarea ciberspațiului de realitatea virtuală e imposibilă întrucât ele sunt în interdependență, chiar în suprapunere a semnificaților.
26372	Separat de lume ca principiu al creației, Logosul încă este în ea ca principiu călăuzitor.
26373	Se pare că această clădire aduce în peisajul orașului pentru prima dată elementul “pasaj”.
26374	Se pare că Anghel era nemulțumit de numele său de familie și l-a schimbat în Demetriescu.
26375	Se pare că eforturile din acei ani i-au afectat serios sănătatea.
26376	Se pare că Henson nu a observat un bug în implementarea lui Seggelmann, și a introdus vulnerabilitatea rezultată, Heartbleed, în codul sursă al OpenSSL la 31 decembrie 2011.
26377	Se pare că hramul acesteia a fost Sf.
26378	Se pare că împărțirea regatului nu era teritorială, toți frații deținânt statutul regal în toate părțile țării.
26379	Se pare că în anul 315 AD existau 144 de closete publice în Roma.
26380	Se pare că muzicianul nu dispunea pe atunci de nici un mijloc de trai și a avut nevoie de o perioadă de acomodare la Köln, unde izbucniseră incidente, ca peste tot în Europa.
26381	Se pare că Onisim fusese sclavul lui Filimon, de la care fugise; îl întâlnise însă pe Pavel și devenise creștin.
26382	Se pare că Tolkien și-a schimbat până la urmă părerea în legătură cu barba elfilor.
26383	Se pare că uneori, travestite în haine bărbătești, veneau și femei.
26384	Se pare însă că această tactică nu și-a atins scopul, iar locul a fost cucerit de un trib de torreeni.
26385	Se percepe o taxă de intrare.
26386	Se pierd ore întregi cu ședințe în care se fac discuții cu privire la respectarea termenelor de execuție, iar termenele de execuție sunt tot mai greu de respectat datorită orelor pierdute în acele ședințe.
26387	Se plimba mereu pe coridoare, fluierând "Micul Fuga" a lui Bach și conducându-și bicicleta într-un "opt" sau un semn al infinitului, în careul campusului.
26388	Se poartă pantaloni și tricouri strâmte, pantofi cu vârf alungit și bijuterii scumpe, de mari dimensiuni ( aurul este unul dintre materialele favorite în acest sens).
26389	Se poate afirma că factorii care au determinat apariția orașului în acest loc sunt deopotrivă cei naturali și social-istorici.
26390	Se poate alege orașul de începere dintre Felixstowe, Sheffield și Plymouth.
26391	Se poate bănui cine a născocit acest scenariu.
26392	Se poate ca denumirea să provină și prin alterarea cuvântului „äußeres” (exterior) în „eisernes” (de fier).
26393	Se poate ca Poe să fi găsit scrierea povestirii ca fiind terapeutică; în ea, el îl distruge pe "John Allan", deși și el este distrus.
26394	Se poate conchide, de asemenea, că nu există un model de proces de inovare general aplicabil.
26395	Se poate considera că acțiunile partizanilor împotriva finlandezilor au fost ineficiente.
26396	Se poate considera că evenimentul istoric nu a fost decât, un eveniment fizic, respingând existența unor fenomene emergente.
26397	Se poate experimenta pentru orice alt motiv deoarece poate să rezolve practic orice tip de problemă interioară dacă este făcut bine.
26398	Se poate folosi asterismul pentru localizarea altor stele și obiecte astronomice situate în apropiere.
26399	Se poate folosi orice obiect rotund și material reflectorizant pentru a crea un „aragaz” ecologic.
26400	Se poate întâmpla ca la o anumită generație pietricelele de o anumită culoare să nu fie alese pentru a se reproduce.
26401	Se poate ivi un război civil.
26402	Se poate observa din această formulă că τ depinde de produsul între rezistența (R) și capacitatea (C) membranară.
26403	Se poate observa "maşina" de semănat cu cupe tractată de cal.
26404	Se poate observa o continuitate: latina clasică → latina târzie → romanica medievală → franceza și occitana modernă.
26405	Se poate presupune că pe timpul domniei lui Ladislau, Tercia pars regni a fost guvernată de ducele Lampert, dar nu s-a descoperit încă nicio dovadă în sprijinul acestui fapt.
26406	Se poate remarca că în acest proces se realizează dacă este necesar și banda internațională care conține fonograma filmului fără dialoguri și poate fi folosită la dublarea dialogurilor în altă limbă decât cea vorbită de actori.
26407	Se poate remarca influența a doi rockeri celebri în muzica lui Burton și anume Lemmy Kilmister (de la Motörhead ) și Geddy Lee (de la Rush ).
26408	Se poate spune că ideea lui Chamberlain era de a continua calea pacificatoare întrucât intuia foarte bine pregătirea militară inferioară a Angliei față de cea a statelor fasciste.
26409	Se poate spune că împărțirile nu au avut loc deoarece Polonia ar fi fost o țară degenerată, slabă și înapoiată ci mai degrabă pentru că încerca ca prin reformă să scape de slăbiciune și rămânere în urmă.
26410	Se poate spune că Maison a impus astfel respectarea convenției negociate și semnate de Codrington și Muhammad Ali la Alexandria, prin care se stipula retragerea tuturor forțelor egiptene din Peloponez.
26411	Se poate spune că talentul Cellei Serghi s-a afirmat odată cu apariția acestui roman.
26412	Se pot analiza date structurate, video, audio, date spațiale sau orice tip de date.
26413	Se pot constitui si asigurari de garantii contractuale emise de o societate de asigurari.
26414	Se pot depăși blocajele de trafic, ca scuterele de exemplu.
26415	Se pot extrage concluzii din analiza datelor percepției directe sau experiențiale, fie utilizând cunoștințe aproximative fie întrebuințând strategii interpretante de mare complexitate.
26416	Se pot observa ornamentele de pe mâner și gardă Jos, spadă (floretă) din perioada renascentistă.
26417	Se pot stabili unele conexiuni între ambele povești și evenimente sau locuri reale, dar aceste conexiuni sunt subiective și puternic influențate de către cei care le fac.
26418	Se pot vizita multe sate de trogloditi care merita vizitate pentru a vedea cum acestia stau in pesteri sapate in dealuri.
26419	Se pot vizita trei camere, un pătul, o pivniță.
26420	Se practică de către kendoka purtând o îmbrăcăminte în stil tradițional japonez și o armură pentru protecție numită bogu.
26421	Se preconiza ca deportarea să aibă loc în iunie 1949, sub controlul și răspunderea Ministerului Securității de Stat (KGB).
26422	Se predă și preia averea fostei parohii greco-catolice după cum urmează: 1) Biserica din piatră cu iconostas și prestol în stare bună; II.
26423	Se pregatesc doua ceainice in acelasi timp si in fiecare se pun frunze de ceai; frunzele se clatesc cu apa fierbinte, care se scurge imediat.
26424	Se presupune că a existat și un plan de sistematizare al orașului, întocmit prin anul 1920 de către inginerul Davidescu, dar nu s-a păstrat.
26425	Se presupune că a fost pradă de război luată de un cuceritor dintr-un oraș babilonian.
26426	Se presupune că ar fi avut alți doi fii, ale căror nume au fost mai târziu confundat de către cărturari în Ruklys și Rupeikis.
26427	Se presupune că despărțirea dintre limba aromână și dacoromână s-a produs între secolele al IX-lea și al XII-lea.
26428	Se presupune că fortificația de piatră construită la începutul secolului al XIV-lea "La Zidu", a preluat rolul jucat un secol mai devreme de Cetatea scurtă.
26429	Se presupune că Kaaba era mult mai joasă în anul 630 când profetul Mohamed a cucerit Mecca, deoarece ginerele său, Ali l-a ridicat pe umeri și a dărămat toate statuile.
26430	Se presupune că "martini Churchill" nu conține vermut, ci doar gin britanic.
26431	Se presupune că prințul ar fi împușcat-o în urma încercării unui avort nereușit, după care s-ar fi sinucis.
26432	Se presupune că procedeul bras ar fi cel mai vechi procedeu de înot practicat în scop utilitar.
26433	Se presupune că Seth a fost un rege rău și lacom.
26434	Se pretinde a fi în particular dirijată împotriva lui Colbert, ministrul care îl condamnase pe fostul său, Fouquet.
26435	Se prevede de asemenea că limba de predare în învățământ este franceza.
26436	Se prezintă în formă de arc de cerc, aproximativ centrat pe Nebuloasa Orion.
26437	Se prezintă o umanitate cum n-a mai cunoscut literatura română, o selecție negativizantă poate pentru a se ilustra înrăirea lumii la care se referă textul biblic.
26438	Se propun urmatoarele argumente în contra principiului mediocrității: * Pământul orbitează o stea non binară, bogată în metale, situându-se în zona locuibilă (permite să nu fie total iradiată, dar nici o rocă congelată).
26439	Septembrie-decembrie 28 noiembrie: Margaret Thacher demisionează * 21 septembrie : Tribunalul Militar Teritorial București l-a condamnat pe Nicu Ceaușescu la 20 de ani de închisoare, 10 ani de interdicție a unor drepturi și degradare militară.
26440	Septembrie Lupte de stradă în Stalingrad : Manhattan Engineering District a fot înfiintat în mod oficial – au început cercetările pentru producerea bombei atomice.
26441	Sepultura a semnat un contract cu Cogumelo Records după cîțiva ani de prestație.
26442	Se pune problema: în care din acestea două poate fi inserat titlurile celor două cataloage ale cataloagelor?
26443	Se pun vișinele într-un recipient de sticlă, se adaugă zahăr peste ele și se lasă să fermenteze la soare o perioadă variabilă de timp, în funcție de rețeta folosită (în general câteva zile).
26444	Se purta de grijă săracilor și bolnavilor, li se dedicau rugăciuni și li se administrau medicamente din ierburi cultivate în grădinile mânăstirilor.
26445	Seratele muzicale săptămânale, găzduite inițial de Casa de Cultură, apoi de Biblioteca Municipală, au continuat câte 1-2 pe săptămână, timp de peste 30 de ani.
26446	Serbia a oferit Greciei o acțiune militară comună împotriva Bulgariei, dar guvernul grec a refuzat.
26447	Serbia continuă să susțină că provincia Kosovo face parte din integritatea sa teritorială.
26448	Se recomandă ca vinul Pinot Noir să fie învechit 1-2 ani la vas și 3-4 ani la sticlă.
26449	Se recomandă deplasările cu bicicleta, iar ca sport – doar înotul.
26450	Se recomanda echipelor bine antrenate și echipate.
26451	Se recunoaște ușor datorită pămătufurilor caracteristice de păr negru din vârful urechilor.
26452	Se retrage de la Facultatea de Drept din București.
26453	Se retrage în satul natal îndeplinind funcția de preot până la moartea sa în 22 octombrie 1917.
26454	Sergey Rozhenko și soția sa Helena l-au crescut pe o colonie agricolă de pe planeta Gault, o lume cu 20 de mii de locuitori, majoritatea umani.
26455	Serghei de Radonej", clasa a II-a (acordate prin Decretul Patriarhului Moscovei și al întregii Rusii, Aleksei al II-lea ) - "pentru dinamism în întărirea Ortodoxiei" * Ordinele "Creștinarea lui Cristos", clasa I și "Sf.
26456	Serghei Hrușciov, fiul premierului sovietic, afirmă că nu a găsit nicio fotografie sau film al incidentului.
26457	Sergiu a fost inițial dux de Cumae, o localitate dependentă de Neapole.
26458	Sergiu Nicolaescu a afirmat în mai multe rânduri că el este autorul ideei care a stat la baza scrierii nuvelei Moartea lui Ipu.
26459	Sergiu Nicolaescu a afirmat următoarele: „Mihu era un mare regizor, foarte original, fără a căuta originalitatea cu orice preț, cu un umor special pe care nu vroiau să-l înțeleagă.”
26460	Seria 123 astăzi In multe tari W123 face inca parte din peisajul rutier zilnic, aici o intalnire a taximetristilor in Maroc In Germania primele exemplare sunt deja expuse in muzee automobilistice sau sunt prezentate la expozitii.
26461	Seria 140.200 Seria 140.400 Seria 142.000 Seria 150 Seria 150.000 În primii ani de dupa cel de-al doilea razboi mondial datorita cresterii tonajelor trenurilor de marfa pe liniile cu profil greu se impunea dotarea cu noi locomotive.
26462	Seria a III-a Seria a III-a conține 16 episoade, prezentate în premieră de TVR 2 în intervalul 16 ianuarie – 30 aprilie 2003; filmările au fost realizate în Siria și Liban în toamna anului 2002.
26463	Seria a IV-a: Observație: :Formele compuse cu ott „acolo”, itt „aici”, oda „încolo”, ide „încoace” diferențiază adverbele după locul unde se află vorbitorul în raport cu căminul său sau al altei persoane: Most itthon vagyok.
26464	Seria AT89 Microcontrolerele produse de Atmel comptibile MCS51 fac parte din seria AT89.
26465	Seria Căilor Ferate prezintă aventurile de zi cu zi ale unui grup de vehicule care au viață și trăsături umane.
26466	Seria de concerte a fost realizată în scopul promovării albumului Anastacia.
26467	Seria de emisiuni este produsă de Simon Cowell și compania sa, SYCOtv.
26468	Seria de filme Războiul stelelor a dat naștere altor mijloace ale mass-mediei, incluzând cărți, seriile de televiziune, jocuri video și benzi desenate.
26469	Seria de „Profeți”, „Apocalipsa” iar mai târziu „Aratul greu” transmiteau mesaje mult mai grave și prefigurau lucrările monumentale care îl caracterizau pe viitorul artist matur.
26470	Seria întreagă se desfășoară în jurul celui mai cunoscut personaj de la Marvel din ultimii 40 de ani, având o viziune de distopie asupra universului Marvel și o perspectivă unică asupra viitorului lor.
26471	Serialul a abordat mai multe teme importante, concentrându-se pe explorarea problemelor majore ale Statelor Unite în anii 1960, cum ar fi sexismul, racismul, naționalismul și războiul global.
26472	Serialul a atras elemente din cultura tradițională asiatică, amestecuti de stiluri anime și desene animate americane.
26473	Serialul a fost prelungit pentru un al 4-lea sezon.
26474	Serialul a fost produs original sub titlul muncit Ben 10: Hero Generation (Ben 10: Generația de erou).
26475	Serialul are până în prezent zece sezoane și pe data de 11 ianuarie 2011 a avut cea mai mare audiență a sa în Statele Unite, având 21,93 de milioane de spectatori.
26476	Serialul, care a avut 17 episoade de câte 48 de minute, a fost produs după scenariul scris de George Markstein și Patrick McGoohan, filmul fiind un amestec de ficțiune și groază.
26477	Serialul cunoscut Sailor Moon a avut douăzeci și nouă variante de muzicaluri Sailor Moon musicals, întinzându-se pe o perioadă de treisprezece ani.
26478	Serialul de televiziune cu Ronald Howard/H.
26479	Serialul este în principal o dramă în combinație cu elemente comice abundente, iar unele episoade conțin și elemente ale altor genuri precum horror, romance, science fiction și chiar elemente de musical.
26480	Serialul este lipsit atât de elementele sentimentale cât și de intențiile moralizatoare de obicei prezente în serialele americane.
26481	Serialul este o comedie spumoasă, cu influențele unui film de acțiune și chiar romantic.
26482	Serialul prezintă un decor atipic unui sfilm științifico-fantastic.
26483	Serialul se concentrează pe efortul lui Dick Dastardly și a tovarășului său canin Muttley de a prinde porumbelul ce transportă informați serete, Yankee Doodle.
26484	Serialul se remarcă prin personajele bine construite și prin intriga originală și complexă, concentrându-se pe teme mai sumbre, mai puțină explorare a spațiului și aspecte ale războiului.
26485	Serialul se transmite în peste 50 de țări.
26486	Serialul și-a făcut premiera pe blocul Toonami al lui Cartoon Network pe 16 august 2002, premiera în românia fiind pe 6 martie 2014 (doar primul sezon).
26487	Serologia (identificarea anticorpilor specifici împotriva anumitor virusuri) poate fi utilă în meningita virală.
26488	Serul sanguin este lichidul gălbui care rămâne după ce s-au depus globulele roșii și albe din sângele proaspăt recoltat.
26489	Serverul Apache este caracterizat ca fiind un software gratuit și open source, acesta făcând ca, începând din aprile 1996, el să fie cel mai popular server HTTP.
26490	Serverul poate returna un răspuns negativ dacă căsuța poștală există, dar nu permite autentificare de parolă tip plaintext.
26491	Servicii și infrastructură Fiind cel mai aglomerat cartier al orasului, in Rogerius se gasesc puncte de mare interes.
26492	Serviciișle religioase aveau în principal menirea de a întări solidaritatea rurală asiguându-i acea unitate indestructibilă care impresionează și astăzi.
26493	Servilia decide să îi spună lui Titus adevărul dar în același timp spune că dacă Titus va insista să se căsătorească cu ea atunci va accepta.
26494	Servind la nunta lui Nic cu Marcela (Andreea Doinea), el este prins de patronii localului în dansul Perinița și se sărută pasional cu Ramona (Monica Merișan), sora lui Nic.
26495	Servirea Se servește de cele mai multe ori cu pâine cu secară, vodcă sau vin alb.
26496	Servitorii, domnul și doamna Toller, sunt un cuplu foarte acru și puțin vorbăreț.
26497	Se sintetizează, în principal, molecule de ARN mesager dar și de ARN de transfer, ribozomal precum și molecule de ARN cu rol reglator.
26498	Se sinucide după ce se răzbună pe Nakamura, care ordonase asasinarea tatălui ei.
26499	Se situează astfel la vest de regiunea VI - Alta Semita și la est de VIIII - Circus Flaminius, iar la sud-vest cuVIII - Forum Romanum.
26500	Sesiunea a fost prezidată de către Excelența Sa, dr.
26501	Șeșori (în limba ucraineană Ше́шори) este o stațiune montană în Carpații Pocuției ( Ucraina ).
26502	Se specializează în etnografie și antropologie la Berlin cu profesorul Felix von Luschan.
26503	Se spera că, fiind o forță mult mai largă decât predecesorii săi indieni, vor putea să satureze apărarea germană într-atât încât să o facă incapabilă să-și mai susțină reciproc pozițiile.
26504	Se spunea că strămoșul familiei, Robert de Brus, un cavaler din Normandia, a venit în Anglia cu William Cuceritorul, în 1066.
26505	Se spune că această biserică a fost cumpărată de la sașii de peste munte, de către cetățenii din Muncel.
26506	Se spune că acești câini sunt capabili să urmărească un miros vechi de peste 100 ore.
26507	Se spune că a realizat acest lucru prin cucerirea unor ținuturi ale avarilor și unirea tuturor triburilor bulgare sub o singură conducere.
26508	Se spune că Domnița Zamfira era foarte bolnavă când a venit la Prislop și s-a vindecat bând apă din izvorul cu puteri tămăduitoare din curtea mănăstirii.
26509	Se spune că el posedă puteri magice și a murit în 340 a.H. și a fost îngropat în Myra.
26510	Se spune ca el si fratele sau au fost sufocati cu o perna in timp ce dormeau de catre unchiul lor,sau ca au fost pusi intr-un cufar si lasati fara aer.
26511	Se spune că firma Sega, creatoarea jocurilor Sonic, ar fi ajutat foarte mult seria F-Zero, producând F-Zero GX și F-Zero AX, jocuri ce au fost considerate apogeul seriei.
26512	Se spune că în acest lac trăiește un animal de apă misterios și monstruos, care uneori iese la suprafață, denumit în limbaj popular " Monstrul din Loch Ness ".
26513	Se spune că la intrarea sa triumfală în capitală, Henric ar fi rostit cuvintele „Parisul merită o mesă(liturghie)” (fr.
26514	Se spune că nu puțini sunt cei care afirmă că „Tolstoi reprezintă întreaga Rusie”.
26515	Se spune că succesul lui Abélard a fost răsunător, reușind să adune în jurul său câteva mii de studenți, însă Guillaume află și numește un alt succesor la catedrală iar Abélard se întoarce la Melun și-și reia activitatea în prima sa școală privată.
26516	Se spune ca termenul de Attila provenea de la Raul Volga.
26517	Se spune că un crai în trecere pe aici a poposit pe una din stânci.
26518	Se spune că unul dintre motivele trecerii sale în rezervă ar fi fost sprijinul arătat de feldmareșal Mișcării Ruse de Eliberare, organizație împotriva căreia Hitler avea o poziție de nezdruncinat.
26519	Se spune de multe ori, pe bună dreptate, că XML este un format prea „vorbăreț”.
26520	Se spune despre vâlve că dacă nu le este îndepărtată căița/tichiuța de pe cap la timp aceștia vor muri la scurt timp.
26521	Se stabilea centralizarea puterii și se începea revigorarea economiei și justiției din teritoriile controlate.
26522	Se știe că așezarea ar fi luat ființă între 1513-1520, deci cam în vremea când Neagoe Basarab și-a redactat vestitele sale „Învățături către fiul său Teodosie”, de către un oarecare Ștefan, probabil acel „moș Ștefu” invocat de Iorga.
26523	Se știe că în 1285 Dante se afla în Bologna și este foarte probabil să fi studiat la renumita Universitate din acest oraș.
26524	Se știe cu certitudine că unsprezece tancuri au fost pierdute în timpul luptelor.
26525	Se știe doar că acestea au o perioadă de revoluție de 76 de zile, fiind o distanță între ele de mai puțin de 1 UA.
26526	Se știe doar că a fost angajat ca arpentor de către autoritățile de la Castel, deși ulterior primarul satului îi dezvăluie că numirea sa constituie o eroare birocratică.
26527	Se știe sigur că a fost rudă cu Alberic al II-lea, poate fiul Teodorei cele Tinere (sora Maroziei).
26528	Se sugerează și faptul că numele de "Păpușar" derivă din tendința lor socială de a manipula.
26529	Seth va fi condamnat de zei să-și poarte propria victimă (fiind transformat în barca ce-l transportă pe Osiris, pe Nil).
26530	Se ține minte că în 1932-1934 au fost represați Adrian Basiu, Chiril Isaicu, Carp Ursu.
26531	Se trezește brusc și observă lipsa fetiței.
26532	Se uită la strămoșul său pentru a-l ajuta să găsseasca răspunsuri - un om numit Altair.
26533	Se urcă pe creasta versantului nordic dintre valea Zalăului și valea Ortelec.
26534	Se urmăresc și se analizează relații din mediul natural, cum ar fi relația pradă-prădător.
26535	Se va reține că 4-aminochinolinele în doze terapeutice au fost asociate cu leziuni SNC, inclusiv ototoxicitate (toxicitate auditivă și vestibulară, surditate congenitală), hemoragii retiniene și pigmentare retiniană anormală.
26536	Se va ține cont de tipul de material ce urmează a fi folosit (PVC, aluminiu, lemn stratificat, etc.), de proveniența acestuia (austriac, german, belgian, turcesc, etc.) dar și de firma producătoare de tâmplărie.
26537	Sever este noul vecin din bloc, el este gay îi plac mult bărbații și nu femeile.
26538	Severian mediază un concurs de povești la care participă trei bărbați care vor să câștige mâna unei femei internate în lazaret, apoi încearcă să înapoieze Gheara Pelerinelor.
26539	Severus se întoarce în tabără cu trupul tatălui său, iar Domițian dispune atacarea Daciei.
26540	Se vorbea ca unul dintre generalii care raspundeau de proiect se incurcase cu o spioanca", a adaugat Stefan Lupu.
26541	Se vorbește despre colapsul URSS -ului din 1991, însă în cărțile anterioare el încă mai exista în secolul al XXI-lea.
26542	Sexele sunt similare în mărime și penaj.
26543	Sexul ca exercițiu arde caloriile pentru a produce un avantaj sănătății.
26544	Se zice că astfel vom fi rumeni precum oul roșu, bogați și sănătoși.
26545	Se zice că Cumpănaș ar fi fost prietenă cu Polly Hamilton, iubita lui Dillinger.
26546	Sezonul 1(2011-2012) Regina cea malefică întrerupe nunta lui Făt-Frumos cu Albă ca Zăpada că să îi amenințe că va arunca un blestem asupra tuturor.
26547	Sezonul 1974-1975 este unul amestecat pentru Adam, Bretan și compania.
26548	Sezonul 2004-2005 Turul a fost unul frumos pentru bancari, aceștia clasându-se la final pe locul 3 sub comanda antrenorului Cosmin Olăroiu.
26549	Sezonul 2007-08 a fost primul lor sezon la un nivel înalt după 27 de ani.
26550	Sezonul 2007-2008 a găsit formația moldoveană pe cea mai bună poziție obținută până atunci.
26551	Sezonul 2010-2011 a fost unul de excepție pentru Borussia, adjudecându-și campionatul cu cea mai bună defensivă.
26552	Sezonul 2 După Sezonul 1, Riot a anunțat bugetul pentru sezonul 2: 5,000,000 de dolari.
26553	Sezonul 3 Al treilea sezon are loc după doi ani după evenimentele din sezonul 2, perioadă în care Sydney a lipsit și a fost considerată moartă.
26554	Sezonul 3 Trupa LaLa Band se unește pentru noi concerte și LaLa distracție.
26555	Sezonul 4 Brannon Braga și Jeri Taylor s-a alăturat echipei serialului în al patrulea sezon.
26556	Sezonul a fost de asemeni apărut pe DVD la data de 18 Noiembrie 2008 de Disney DVD.
26557	Sezonul în care a apărat pentru Olimpia Satu Mare în Liga 1 a fost unul nu prea reușit, Martin Tudor bifând destule prezențe în prima echipă, 26, însă terminând pe ultimul loc al clasamentului.
26558	Sezonul se încheie cu ceremonia de absolvire și cu Haley și Karen care nasc.
26559	Sezonul următor a fost mai slab.
26560	Se zvonea că rolul fusese scris de fapt pentru Ice Cube.
26561	Se zvonește că nobilimea se va revolta în cazul înfăptuirii acestei căsătorii.
26562	Sfântul Scaun este activ în organizațiile internaționale.
26563	Sfârșit tragic Ultima parte a vieții lui Toulouse-Lautrec devine dramatică.
26564	Sfârșitul anului 2007 găsește Arch Enemy într-un turneu european împreună cu Machine Head, Trivium, DragonForce și Shadows Fall.
26565	Sfârșitul legendei este însă la Ovidiu împăciuitor, pentru că întrevede după moartea lui Orfeu o reunire a îndrăgostiților.
26566	Sfârșitul Marelui Palat Manuel Comnen(1143-1180) a mutat centrul de grutate al guvernării în incinta palațială Blachernes, în nord-vestul Costantinopol-ului, unde și-a adăugat un nou palat, la cele deja existente din perioada anterioară.
26567	Sfârșitul regimului comunist instaurat de Béla Kun la 21 martie 1919 în Ungaria August 31 : * Este constituit Partidul Comunist American.
26568	Sfârșitul vieții Vitraliu în Biserica Franciscană, proiectat de Wyspiański Începutul secolului al XX-lea îl găsește pe Wyspiański ca un pictor cristalizat, cu un stil propriu și ca un dramaturg și poet matur.
26569	Sfatul domnesc îl asista pe domn în toate chestiunile importante de politică internă și externă.
26570	Sfera culturii include instituțiile medicale, căminele culturale, bibliotecile, cinematografele, biserica.
26571	Sfera era de o dimensiune impresionantă, cu mult mai mare decât cele văzute până atunci, a cărei dimensiune este estimată de Marshall a fi de peste șase blocuri în diametru.
26572	Sferturi Turul s-a jucat pe 29 martie, iar returul 5 aprilie 2012.
26573	Sfrânciocii trăiesc în pâlcuri în regiuni de pădure, câmpie, tufișuri cu luminișuri.
26574	Shantel a fost primul artist german care a câștigat trofeul BBC World Music Award, cel mai important premiu in domeniul muzicii world.
26575	Shantel, nume real Stefan Hantel (n.
26576	Shawcross, pp. 703–704 Ea a deținut câstigatorii la aproximativ 500 de curse.
26577	Shaw eliberează puiul extraterestru care începe să se lupte cu „inginerul”, imobilizându-l și ucigându-l.
26578	Shawn Lord este de asemenea implicat în dezvoltarea jocului.
26579	Sheila a fost și o bună ciclistă.
26580	Sherif Sharaf era un verișor mai în vârstă și foarte evlavios, al regelui Faisal.
26581	Sherlock Holmes, de data aceasta cu numele său real și însoțit de personaje familiare ca Watson și Lestrade, s-a confruntat, de asemenea, cu Arsène Lupin în jocul de aventură 3D Sherlock Holmes versus Arsène Lupin (2008).
26582	Sherlock se întoarce de acolo împreună cu inspectorul MacKinnon.
26583	Shigihara, de asemenea, a compus și a realizat videoclipul în timpul genericului jocului, intitulat "Zombies on your lawn" (Zombii pe peluza ta).
26584	Shih Tzu este docil și tăcut, de asemenea îi place să se joace.
26585	Shinigami deschid pasaje între lumi cu ajutorul zanpakutō -ului.
26586	Shinigami sunt gardieni și ghizi spiritelelor defuncte, care împărtășesc puteri supernaturale similare.
26587	Shinku, păpușa principală din serie, este caracterizată de faptul că deși nu refuză o luptă, ea crede că există o modalitate de a câștiga jocul fără să-și ucidă surorile: Hina Ichigo a pierdut jocul Alice când a renunțat la contracul său cu mediumul ei.
26588	Shino Amakusa *Exprimată de: Yōko Hikasa Președintele Consiliului Elevilor și un elev în anul al doilea.
26589	Shion aude zvonuri conform cărora, bunica lui Mizuho dorea să o omoare pe Mizuho.
26590	Shirer (1960), p. 221. Între timp, SS a arestat un număr de lideri SA care coborau din tren pentru o întâlnire planificată cu Röhm.
26591	Shiva reprezintă acea ipostază a lui Dumnezeu care se manifestă ca Mare Inițiator sau Mare Salvator (Mântuitor) al ființelor limitate și ignorante.
26592	Shogunatul Tokugawa (1603-1867) a adoptat steagul pentru navele sale la începutul secolului al XVII-lea, iar în secolul al XIX-lea a decretat ca toate navele japoneze să arboreze steagul alb cu disc roșu.
26593	Shore a compus muzica pentru încă trei filme în 1994: The Client, Ed Wood și Nobody's Fool.
26594	Show-ul a fost vândut în peste 200 de țări.
26595	SHRI MATAJI a devenit mamă a două fiice, care s-au căsătorit în perioada anilor '60 și i-au dăruit apoi patru nepoți.
26596	Și 14 bombardiere B-17 din Townsville au răspuns informării eronate.
26597	Și-a arătat un puternic interes pentru cariera muzicală.
26598	Și-a câștigat recunoașterea ca star după rolul din Patru nunți și o înmormântare.
26599	Și această inscripție a fost acoperită cu var.
26600	Și această ofensivă a fost zdrobită, și Das Reich a petrecut restul războiului mai mult sau mai puțin luptând în părți din Dresden, până în Praga, până în Viena.
26601	Și acest mariaj s-a încheiat cu divorț.
26602	Și-a conceput mustața din păr artificial care aparținea lui Mack Swain.
26603	Și-a continuat apoi educația în domeniul științelor juridice, perfecționându-se în legile afacerilor imobiliare.
26604	Și-a dedicat viața locului ei de muncă, care a fost întotdeauna prioritate ei.
26605	Și-a făcut studiile în clasa lui Vasile Iov – naist renumit.
26606	Și-a început cariera de profesionist la vârsta de 18 ani la Messina.
26607	Și-a început cariera în Germania, ca model.
26608	Și-a inceput doctoratul în 1876, iar titlul de doctor l-a obținut la Universitatea din Viena în 1878 cu teza de dizertație „Die slavischen Aussiedlungen in der Altmark und im Magdeburgischen“.
26609	Și-a încetat apariția din motive financiare în 1933.
26610	Și-a încheiat lucrările la Florența, în iunie 1439, cu o proclamație în sensul că unirea Bisericilor Greacă și Latină se înfăptuise.
26611	Și-a interpretat cea de-a cincea melodie de intrare la Campionatul World Wrestling Entertainment, piesa „Basic Thugonomics”, piesa apărând și pe albumul cu coloana sonoră a WWE, intitulat „WE Originals”.
26612	Și a întrebat pe oamenii locului aceluia: "Unde este femeia cea nărăvită, care ședea la Enaim, la drum?"
26613	Și alte persoane sunt implicate într-o mai mică măsură în proiectarea și construcția unei clădiri, aceștia sunt urbaniștii.
26614	Și alte scopuri adiacente declarate sau nedeclarate pot sta la baza constituirii unui Centru de Afaceri, în funcție de interesele economice ale investitorilor implicați.
26615	Și alți oameni politici și de afaceri importanți au adus acuzații de același fel la adresa lui Kadîrov.
26616	Și-a menținut această părere pe timpul întregii cariere internaționale, ceea ce a dus la numeroase certuri cu conducerea Federației și cu selecționerii.
26617	Și am luat pliroforie că numai le-au dezgropat iar preoții cetind molitve au turnat o sfeștanie preste dânsele și le-au îngropat iarăși.
26618	Și-a oferit serviciile Uniunii, dar a primit la început doar un loc în Comisia Navală pentru Rezerviști.
26619	Și-apoi aici mai stăpînea o parte de moșie și nobilul Vasile Cristea.
26620	Și-a promovat rudele în funcții înalte, ca Moawya ca guvernator al Siriei.
26621	Și-a schimbat de asemenea numele de familie în „Vedder”, numele de domnișoară al mamei sale.
26622	Și astfel Hafsa secăsătorește cu profetul Muhammad.
26623	Și atunci m-am gândit pe măsură ce am analizat acțiunea, m-am gândit că nu ar fi potrivită aici, ci s-ar potrivi în cartea a patra când se presupune că Harry a ajuns renumit”.
26624	Și au biruit pre Mehmet bei ca dintâi și mulți turci au pierit.
26625	Și au dat-o biserici în satul Bogdănești.
26626	Și au nevoit Ioan Vodă ca să isprăvească acest lucru despre împărăție, ca să izgonească subașii si să spargă satele de pe balțile și se rămâie hotarăle iarăși precum au fost din veac, dară n-au putut.
26627	Si a venit repede acasa de teama sa nu se intimple ceva rau.
26628	Sibylla n-a fost foarte populară în Suedia.
26629	Și casele erau puțin încăpătoare.
26630	Și cățeaoa cu care au gonit fiara acéia au crăpat, pre carea o au chiemat-o Molda, iară apei de pre numele cățélii Moldii, i-au zis Molda, sau cumu-i zic unii, Moldova.
26631	Și chiar dacă colecția sa nu este cea mai bogată (cuprinde numai 2,000 de tablouri) este unanimă convingerea că ea este selecția cea mai echilibrată și reprezentativă a picturii marilor maeștri.
26632	Sicilia a fost convertită într-un grânar al unei Rome erijate în principala putere mediteraneană occidentală, la egalitate cu marile puteri elenistice.
26633	Și cred că ar conduce la o înțelegere mai bună.
26634	SIDA a fost recunoscută drept cauza morții abia zece ani mai târziu, în biografia „A fost o viață bună” scrisă de soția sa, Janet Asimov.
26635	Și dacă această ființă nu depinde de altele, ci își e sa propria cauză, atunci această ființă există pentru că există, pentru că e necesară.
26636	Si de multe ori taranii sint cu preotul si cu ceilalti impotriva lui".
26637	Și de obicei femeile se simt prost și dau vina pe ele însele, deoarece de cele mai multe ori ai toate semnele, dar îl iubești pe băiat prea mult și nu vrei să îl vezi plecând.
26638	Și? : — De s-a sui mâța, are să-l trântească drept în capul copilului și să mi-l omoare!
26639	Și deși proprietățile de viță de vie ale combinatului sunt cele mai mari din țară, strugurii sunt culeși manual în containere speciale cu masă limitată, ceea ce permite păstrarea strugurilor în stare excelentă.
26640	Și de un popor întreg?
26641	Și direct sau indirect poate fi considerată sursa tuturor viziunilor medievale despre lumea de dincolo.
26642	Sidley — cel mai înalt vulcan din Antarctica, fiind prima alpinistă din lume care a atins vârful, la 24 ianuarie 2011, record omologat de World Records Academy.
26643	Și după aceea sau îndurare, sau răscumpărare, până ce a depus războiul sarcina sa.”
26644	SIE este obligat să îndeplinească, în timp util, cererile Comitetului și să permită audierea persoanelor respective, cu aprobarea prealabilă de către directorul SIE.
26645	Și ei devin amanți și Dwight o cere în căsătorie.
26646	Și el a fost acela care, cel dintâi, a dat Mironosițelor vestea Învierii.
26647	Și erau nume vechi acolo, de oameni ce nu mai erau.
26648	Sieul a fost prezent in multe evenimente ale istoriei nationale, deoarece locuitorii lui erau cunoscuti pentru harnicia, curajul si rabdarea lor.
26649	Și generalul Ioniță a fost prevenit.
26650	Sigilul lui Cristofor III de Bavaria, anii 1440.
26651	Sigismund III Vasa, noul rege al Poloniei, era un dușman al Fraților Polonezi.
26652	Sigla Academiei Române o înfățișează pe zeița Minerva, având alături cucuveaua.
26653	Sigmund Riefler, în 1889, îmbunătățește regulatorul de bătăi și ridică precizia la o sutime de secundă pe zi.
26654	Și în această noapte cetele de colindători își întorc colindul, ocazie în care se petrece cu băutură și mâncare.
26655	Și în alte locuri din Galileea s-au descoperit urmele unor așezări din perioade preistorice: în Valea Hula, lângă izvoarele Einan,în peștera Kaftza de lângă Nazaret, locuită în urmă cu peste 100,000 ani.
26656	Și în Anglia există o sărbătoare a clătitelor: "Shrove Tuesday" sau "Pancake Tuesday".
26657	Si inca ceva- 80% din celule sunt produse din colesterol * Inca un lucru important, celor cu arsuri grave li se dau sa manance panal la 20 de ouo fierte tari, numai colesterolul poate genera si reconstrui intr-un timp foarte scurt celule foarte sanatoase.
26658	Și în creația pictorului german Gerhard Richter se pot recunoaște în unele tablouri elemente ale expresionismului abstract, deși stilul lui, cu totul original, se sustrage oricăror încadrări rigide.
26659	Și în prezent, această constelație continuă să fascineze mulți oameni, din diverse civilizații.
26660	Și în Republica Populară Chineză au exista discipline declarate ca "pseudo-științe burgheze".
26661	Și în timpul lui Ramses Ramses III.
26662	Și, într-adevăr, biserica Trei Ierarhi din Iași reflectă aspirația spre această lume minunată a Bizanțului, combinând structuri și forme tradiționale cu materiale prețioase și o decorație fastuoasă.
26663	Sikorski, a cărui poziție inflexibilă în problema masacrului începuse să creeze o ruptură între aliații occidentali și sovietici a murit în mod neașteptat două luni mai târziu.
26664	Și la conclavul din noiembrie 1406 se conturase deja o sciziune: doar 14 din cei 18 cardinali erau prezenți și dispuși să depună jurământul să activeze în favoarea unității Bisericii și să renunțe la tiara dacă trebuia.
26665	Și la palete forma profilului depinde de tipul curgerii dorite.
26666	Și legăturile juridice între mănăstiri și episcopi ar fi fost stabilite din nou de acest papă.
26667	Silicații cu structură stratificată (filosilicații) La un grad mai înalt de polimerizare se formează filosilicații, unde avem o structură mai complexă pe 2 sau 3 straturi, raportul de Si:O fiind de 2:5.
26668	Silmarillion cuprinde și eseul Despre Inelele Puterii și despre Al Treilea Ev, care relatează povestea din Stăpânul inelelor într-o formă comprimată și din punctul de vedere al elfilor, care poate servi ca bază de comparație.
26669	Silver i-a povestit prietenului său Norman Joseph Woodland despre comanda primită.
26670	Silverman, 299 Pe lângă acest poem, au mai fost incluse altele precum: „Viermele cuceritor”, „Ulalume”, „Palatul bântuit”, precum și 13 altele.
26671	"Silver Side Up" s-a vandut în peste 10 milioane de exemplare în toată lumea.
26672	Silves a fost capturat din nou de mauri.
26673	Silvia Mihuț - Universitatea „1 Decembrie 1918”, Alba Iulia.
26674	Silvoița Prepararea Silvoiţei Silvoița este un preparat culinar, dulce, care are la baza o cantitate însemnată de prune.
26675	Și mare cinste i-au făcut la îngropare; și mai mulți omeni strîga "Dumnedzău să-l erte" decât "să nu-l erte".
26676	Simbolismul se îmbină în poezia lui cu notele romantice.
26677	Simbolistică Vechea siglă a PSD Semnul electoral al Partidului Social Democrat constă în trei boboci de trandafir ce au la baza tulpinilor înscrisă denumirea prescurtată a partidului – PSD.
26678	Simbolizează cele două aspecte ale Zeiței: dătătoare de viață și cea care ia viața.
26679	Simbol pentru monumentele istorice Lista monumentelor istorice din județul Prahova cuprinde monumentele istorice din județul Prahova înscrise în Patrimoniul cultural național al României.
26680	Simbolul pentru hertz este Hz.
26681	Simbolul Talismanelor Morții Talismanele Morții sunt reprezentate în carte de un simbol care apare ca un cerc înscris într-un triunghi echilateral, ambele fiind bisectate de o linie verticala.
26682	Simbol utilizat în România pentru monumentele istorice Lista monumentelor istorice din județul Harghita cuprinde monumentele istorice din județul Harghita înscrise în Patrimoniul cultural național al României.
26683	Simfiza mentonieră se continuă în jos printr-o proeminență triunghiulară, cu baza în jos, - protuberanța mentonieră (Protuberantia mentalis), care este caracteristică speciei umane.
26684	Simfonia a 10-a Din fragmente de partituri rămase de la Beethoven, Barry Cooper a reconstituit ceea ce el consideră a fi Simfonia a 10-a, în Mi bemol major (E flat major), pe care compozitorul nu a mai apucat să o finalizeze.
26685	Simfonia a avut parte de premieră în Kuibîșev în interpretarea orchestrei Teatrului Bolșoi și în curând a fost interpretată și în străinătate la Londra și în Statele Unite.
26686	Simfoniile lui Liszt și Mahler sunt profund legate de moștenirea lui Berlioz.
26687	Simienii, a doua clasă de primate apărută, se segmentează în două mari grupe: platirhinieni- grupă prezentă in America de Sud și catarhinieni prezenți în restul lumii, care se împarte in Cynomorphae, Pongidae (Hylobates, Pongidae) și grupul Hominidae.
26688	Similar celorlalte ghetouri de pe teritoriul Ungariei, exista și o clădire special amenajată, unde poliția îi tortura pentru a afla unde și-au ascuns obiectele de valoare.
26689	Similarly susține că Eric a fugit în Anglia unde a fost primit de fratele său vitreg Haakon, unde a fost botezat și a primit tărâmul Northumbria din partea regelui Athelstan.
26690	Similar, pionul negru de la g3 poate înainta doar un câmp, la g2, dar ar putea captura orice piesă adversă aflată fie la a7 sau la c7.
26691	Similar, sample-uri din lucrările altor artiști apar în timp ce compoziția evoluează, armonizînd cu instrumentația originală The KLF.
26692	Și M. microti este rară și apare mai des la persoanele imunodeficiente, dar este posibil ca acest agent patogen să fie mai frecvent decât se crede.
26693	Simon apare imediat în spatele lui Alex, bătrân și fără un ochi, dovedindu-se că teoria timpului enunțată de Alex.
26694	“Simpla organizare a postului de prim ajutor de pe teren era mai importantă decât activitatea medicală când era vorba de salvarea vieții.”
26695	Simplitatea și coloristica bogată a unor lucrări, precum: La șezătoare (1908) și Învierea (1936) i-au atras compozitorului simpatia publicului.
26696	Simposionul In comparatie cu un Fly-In, simpozionul, care dureaza tot o saptamana cu in jur de 30 de participanti, se axeaza pe subiecte mai tehnice.
26697	Simptomatologie * La cele mai multe soiuri de narcise, infecția se menține în stare latentă.
26698	Simți că își iese din minți: o prăpastie adâncă i se deschise în față.
26699	Simțul mirosului și gustului este mai puțin dezvoltat la păsările cântătoare.
26700	Simultan, a existat, de asemenea, o intensă amalgamarea rasială între indieni, spanioli și africani, ceea ce a remodela continentul din punct de vedere etnic.
26701	Simultan, compania va relansa primele trei episoade.
26702	Simultan, solista a colaborat cu producătorul Rodney „Darkchild” Jerkins pentru acest material, conform lui Jerkins.
26703	Sinagoga a fost prevăzută cu locuri destinate orgii și corului, după modelul bisericilor creștine.
26704	Sinagoga este situată în piața evreiască (Židovski TRG), în fostul cartier evreiesc.
26705	Sinagoga Mare din Gura Humorului are aspectul unei clădiri obișnuite, cu o înfățișare exterioară modestă, încadrată în atmosfera locală.
26706	Sinagoga Ortodoxă din Brașov a fost construită în anul 1924 ca lăcaș de cult al credincioșilor mozaici de rit ortodox (tradiționalist), pe o suprafață de 365 m².
26707	Sinagogile au fost devastate, jefuite de obiecte de ceremonie și transformat în depozite de muniții, echipamente de stingere a incendiilor.
26708	Sinapsele sunt polarizate,ceea ce înseamnă că părțile în apoziție au structuri diferite.
26709	Sincronizarea se poate cu iTunes pentru utilizatorii Mac sau cu Windows Media Player în Windows.
26710	Șinele au fost scoase și de pe străzile Agnitei, iar o nouă gară terminus a fost construită la 3 km în afara orașului, înspre Sibiu.
26711	Singapore, se află la sud de Malaya și este legat de aceasta prin digul rutier Johor–Singapore.
26712	Singer a observat că pielea neagră durabilă era mai potrivită pentru ca echipa X-Men să poarte ca haine de protecție.
26713	Single-ul a fost lansat pe data de 12 septembrie 2003.
26714	Single-uri * Primul single de pe album a fost ales de către fani.
26715	Singura amenințare o reprezintă odiosul vrăjitor Gargamel și nesuferitul motan Azrael, care au grijă să le tulbure liniștea oricând au ocazia.
26716	Singura Biserică apostolică este cea Răsăriteană (Ortodoxă).
26717	Singura casă care a rezistat testelor a fost cea realizată din cărămidă.
26718	Singura concluzie a adunării a fost aceea de a se stabili o nouă întâlnire la Kaiserpfalz din Werla și să nu sprijine niciun candidat până atunci.
26719	Singura decizie semnificativă a efemerei sale domnii a fost trecerea teritoriilor raialelor turcești sub jurisdicția divanului unificat al domnului.
26720	Singura diferență dintre începerea unui joc nou și continuarea este că, atunci când continui, începi jocul cu aceleași obiecte pe care le aveai atunci când ai murit.
26721	Singura diferență este că stadionul din Haifa, care se află în faza de construcție, are o capacitate a tribunelor de 30.000 de locuri.
26722	Singura distribuție care nu a putut fi rezolvată (inclusiv folosind programe de calculator create special) este cea cu numărul 11982.
26723	Singura excepție era modelul Dacia 2000, fabricat sub licență după Renault 20, dar acesta era rezervat doar nomenclaturii.
26724	Singura excepție este intercalarea articolului nehotărât egy „un/o” pentru scoaterea în evidență a atributului: Gyönyörű egy állat ez a kutya!
26725	Singura excepție este Valle d'Aosta care nu are provincii.
26726	Singura legătură a satului este un drum comunal care leagă Blajova de centrul comunei, satul Nițchidorf (3 km la est) și de drumul județean 592A 6 km la sud.
26727	Singura noastră sursă de informații este însuși Flamel.
26728	Singura piedică în calea planului spaniolilor de realizare a fermei eoliene ar putea fi capacitatea limitată de preluare a sistemului de transport electricitate.
26729	Singura pierdere omenească în această călătorie a fost marinarul John Norton, care a fost omorât cu pietre de unii băștinași de pe Tofua.
26730	Singura prepoziție din limba maghiară este mint „ca, în calitate de”, de exemlu în Mint mérnök dolgozik.
26731	Singura problemă nerezolvată a acestei perioade a fost Chestiunea Strâmtorilor.
26732	Singura raza de speranță apare când naratorul ajunge la țărm, și reușește să își dea seama cine este cu adevărat, ce dorește să facă cu viața sa, și spre ce dorește să se îndrepte.
26733	"Singura remarcă disponibilă demnă de reținut în aceată ocazie este aceea a mamei, tipică oricărei afecțiuni materne: "Părea foarte obosit..
26734	Singura rondelă care a rezistat peste timp este Turnul Gros, situat pe strada Cetății, dar care se întinde și pe Bd.
26735	Singura speranță de supraviețuire stă într-o legendă antică ce vorbește despre cinci luptători mistici care vor învăța magia și care vor ridica armele împotriva întunericului care se apropie.
26736	Singura sursă certă de hrană pentru animale fiind pășunile alpine.
26737	Singurele păduri tropicale nordice din Canada sunt de-a lungul coastei Pacificului în Munții Coastei, pe Insula Vancouver și în Arhipelagul Haida Gwaii.
26738	Singurele plante care au rezistat vremurilor sunt cite-va mǎnunchiuri de mǎlin, care continuǎ sǎ impodobeasca cimitirul in fiecare primavară, prin frumoasele lor flori albe.
26739	Singurele râuri care au un regim de curgere regulat sunt Yialias și Peidos, ambele cu o lungime de aproximativ 100 de km.
26740	Singurele supraviețuitoare ale anilor '80 erau formațiile ce aveau atitudine și agresivitate.
26741	Singurii care au găsit-o astfel au fost bărbații..
26742	Singur, îndepărtat de curente și mode, a mai avut doar două preocupări: pictura și religia.
26743	Singurua din Valea Jiului și dispune de trei săli de judecată: două în clădirea principală, și a treia într-o clădire anexă.
26744	Singurul care a aflat de inteligența lui Ulysse este logodnicul Zirei, Cornelius.
26745	Singurul document de căsătorie pe care a rămas înscris numele său este certificatul de cununie al surorii sale, unde a fost martor.
26746	Singurul drept al unui sclav era cel la viață, stăpânul fiind deci obligat să-l țină în viață.
26747	Singurul element interesant i se pare distribuirea lui Gheorghe Dinică în rol de sultan.
26748	Singurul eșec în campionatul districtual, a fost contra echipei lui Dobay și Ciolac, Banatul, care în urma unei lupte echilibrate a câștigat cu 2-1 (1-1).
26749	Singurul lucru pe care instanța îl poate face este acela de a constată că din probele administrate rezultă că pârâta are un astfel de comportament."
26750	Singurul pericol este ieșirea din funcție a nodului central, care ar duce la pierderea legăturii cu toată rețeaua.
26751	Singurul său fiu supraviețuitor, Alexei, nu a suportat modernizarea Rusiei făcută de Petre.
26752	Singurul stimul extern cauzator de leziune care nu este recunoscut decât foarte târziu prin durere este radiația.
26753	Și nici nu se putea altfel.
26754	Sinod al Bisericii Ortodoxe Române ca episcop-vicar al Arhiepiscopiei Iașilor, cu titlul “Suceveanul".
26755	Și noi o urmărim cu sufletul la gură, pas cu pas în aventura vieții, o punte de legătură între lumea noastră și cea de la ani-lumină distanță sau, cine știe, paralelă cu noi, despărțită de un câmp de energie.
26756	Sinonime * Sieversia reptans (L.) R.Br. Răspândire În România se găsește prin bolovănișurile și grohotișurile din munții Carpați răsăriteni și cei sudici.
26757	Sinopsis Filmul a fost realizat prin împletirea adevărului istoric cu elemente poetice ale poeziei lui Vasile Alecsandri (Peneș și Rodica, cei nouă și cu sergentul zece, etc.).
26758	Sinopsis În viitor, Mașina Jocurilor controlează evoluția omenirii, având grijă să împiedice ajungerea în poziții cheie a unor persoane cu înclinații dictatoriale.
26759	Sinopsis Irena Kseniya Rappoport, o prostituată ucraineană aflată pe drumuri, își găsește o slujbă de femeie de serviciu într-o clădire cu apartamente, dorind să ajungă să lucreze pentru o familie ce locuiește în acel bloc.
26760	Sinopsis Romanul începe cu prima întâlnire dintre fermierul Oak și Batsheba Everdene.
26761	Sinopsis Tom si Jerry au distrus casa în care locuiau și au fost dați afară până când au văzut la televizor că se făcea anunț la Fabuloasa Super Cursa (este o cursă în jurul lumii care se difuzează la televizor).
26762	Șinșila regală a dispărut complet, iar Șinșila laniger (de culoare argintie) este cea mai răspândită în crescătorii.
26763	Sintetizarea a avut loc prin bombardarea unui strat de bismut cu ioni de zinc cu viteza de o zecime a vitezei luminii.
26764	Sintetizator Reproducerea (sau “sintetizarea”) timbrului unui instrument clasic (de exemplu, oboi) a fost posibilă numai în anii ‘60, după descoperirea importanței sunetelor tranziente în timbrul unui instrument în anii ‘50.
26765	Sinteza (din gr. σύνθεσις, σύν (cu) și θεσις (plasând)), este o integrare a două sau mai multe elemente existente anterior care rezultă într-un lucru nou.
26766	Sinuciderile în masă pot avea loc și cu un număr de doar două persoane, adeseori fiind cunoscute ca pact de sinucidere.
26767	Și nu erau cei mai puțin egoiști dintre scriitori”.
26768	Și nu e vorba doar de combinație unică de gene, ci de o genă nouă, obținută prin modificarea prin mutație a unei gene vechi.
26769	S. Involvement in the Franco-Viet Minh War' (Implicarea SUA în războiul franco-Viet-Min), pag. 54. Consilierii militari chinezi au început pregătirea militarilor din Viet Min încă din iulie 1950.
26770	Și pentru antici echivalența superstiție-religie era valabilă: Cicero, de ex., definea superstiția ca fiind "o vană teamă de zei" (De divinatione, I).
26771	Și pentru că nu știa limba locală, a fost nevoit să învețe pantomimă și să își construiască numere proprii în care avea incluse cântece, gesturi, expresii faciale sugestive.
26772	Și pe vremuri,și în prezent gigantul Big Show folosește chokeslam-ul ca manevră caracteristică.
26773	Și puțurile aflate în peșteră sunt de origine mixtă, unele formate pe brecie de falie, iar altele sau format pe diaclaze.
26774	Și restul expediției i-au ajuns pe cei din grupul Donner, dar vicisititudinile au continuat: indienii au furat toți caii familiei Graves, iar aceștia au fost nevoiți să abandoneze un car.
26775	Sir Henry este prezentat lui Holmes și Watson de către doctorul Mortimer, care călătorește la Londra, cu scopul de a-l proteja de de ceea ce pare a fi în mod clar un complot pentru uciderea lui și eliminarea astfel a ultimului Baskerville.
26776	Sirius Satellite Radio a instalat un post de radio dedicat lui Elvis și care emite de acolo.
26777	Sir John Major, fost prim ministru în perioada 1990-1997 și Norma Major * Hon.
26778	Șirul slujitorilor acestei biserici este următorul: Pr. Ghe.
26779	Siruni s-a deplasat la București pentru a-i înmâna istoricului român diploma de onoare din partea Casei Culturale Armene din Constantinopol, iar acesta l-a convins să rămână în România.
26780	Sistematică Păianjenul în centrul pânzei Această specie este uneori identificată ca Gasteracantha vittata (L.
26781	Sistematizarea impusă de autoritățile noului regim include distrugerea multor clădiri vechi, inclusiv a unor lăcașuri de cult.
26782	Sistematizarea orașului determină apariția unui nou centru administrativ, a unui centru financiar-bancar, respectiv a unui centru comercial.
26783	Sistem de alimentare cu apa potabila satele Deleni,Piscuri.
26784	Sistem de desfășurare Cluburile din Divizia A au intrat în competiție în faza șaisprezecimilor de finală.
26785	Sistem de vot a fost acceptat pe scară largă, datorită în mare parte faptului că accelerează numărarea voturilor turbat.
26786	Sisteme de toate dimensiunile au fost construite, inclusiv multe de mari dimensiuni.
26787	Sistemele de generare de abur se pot compatibiliza cu cele solare pentru compensare reciprocă și economisirea în acest mod a combustibililor convenționali din termocentrale.
26788	Sistemele de I/E sunt dispozitive prin care calculatorul preia informații din lumea exterioară și raportează înapoi rezultatele.
26789	Sistemele de panouri solare sunt înzestrate uneori cu mecanisme de orientare, panoul fiind în permanență direcționat pentru a exploata la maximum energia solară incidentă.
26790	Sistemele digitale care folosesc anumite circuite logice au ca avantaj funcționalitatea completă a porților NAND.
26791	Sistemele monopolare moderne pe linii aeriene transportă de obicei 1500MW.
26792	Sistemele Windows având o popularitate remarcabilă și deținând 88% din computerele de pe întreg mapamondul, nu i-au adus lui Steve decât vânzări enorme în magazinul iTunes și vânzări la celebrele playere iPod.
26793	Sisteme matrice În acest tip de sistem, PA este dispersat uniform într-o matrice insolubilă (faza polimerică).
26794	Sistemul a fost proiectat și pentru a minimiza vibrațiile navei, pentru a permite instrumentelor să efectueze măsurători fără distorsiuni cauzate de vibrații.
26795	Sistemul antiaerian este tractat cu ajutorul camionului DAC 665T (6×6) cu trei punți.
26796	Sistemul bancar Primele instituții de credit din Timișoara au apărut la sfârșitul secolului XVIII.
26797	Sistemul Bretton Woods a fost primul exemplu de ordine monetară cu negocieri complete menit să reglementeze relațiile monetare dintre statele naționale independente.
26798	Sistemul consta într-un lansator de rachete calibrul 122 mm cu 12 țevi de ghidare dispuse pe două rânduri, montat pe șasiul unui autoturism de teren ARO 4×4.
26799	Sistemul consta în utilizarea mai multor lentile cu filtre de culoare pentru a filma simultan, sau o singură lentilă cu expuneri succesive.
26800	Sistemul de boltire este alcătuit din tavan drept peste pronaos, boltă semicilindrică peste naos, cu arc transversal pornit de pe console și în altar bolta semicilindrică retrasă de la pereți pe suprafețe plane și închisă spre est cu un timpan.
26801	Sistemul de construcție este cel al cununilor orizontale, care la cele patru colțuri depășesc marginile pereților, formând un fel de aripi, împodobite cu cioplituri.
26802	Sistemul de educație a orașului este format din 6 grădinițe cu 650 de copii, 2 școli medii generale în care învață 1.600 elevi, un gimnaziu cu 213 elevi, liceul teoretic rus cu 430 elevi și liceul teoretic român cu 269 elevi.
26803	Sistemul de fortificații se află în prezent într-un proces de deteriorare ireversibilă.
26804	Sistemul de metalizare cu flacără, Mark 66E, permite aprinderea si pulverizarea controlată (programată), în procesul de metalizare prin pulverizare termică.
26805	Sistemul de susținere al automobilului suportă greutatea întregului automobil, a pasagerilor și încărcăturii precum și toate forțele ce sunt generate de staționarea pornirea, accelerarea, inerția, frânarea, schimbarea direcției și oprirea automobilului.
26806	Sistemul de taximetrie se dovedește a fi de asemenea foarte performant.
26807	Sistemul de transliterație, când utilizează de exemplu "ii" ca în modelul "ai.m hrii.m "srii.
26808	Sistemul e sub orice limită” (Nicolae Covaci).
26809	Sistemul lui Thorndike a fost numit "psihologia legăturilor" ("bond" psychology) sau "conexionism".
26810	Sistemul permitea, de asemenea, modificarea sensului de rotație, prin modificarea timpilor de injecție.
26811	Sistemul poștal columbian este compatibil cu standartul european.
26812	Sistemul său de cristalizare este unul triclinic, iar duritatea este de 6 pe scala Mohs.
26813	Sistemul « ștampilei » este eșalonat din 2 ianuarie 1721 până în ianuarie 1722.
26814	Sistemul statisticii finanțelor publice poate răspunde cerințelor internaționale numai în măsura în care și contabilitatea instituțiilor publice trece lavsistemul contabilității de angajament și oferă surse de date suficient de detaliate.
26815	S.I.T.A. colaborează cu alte centre sau organizații similare ce promovează cercetarea gândirii tomiste și dialogul cu cultura contemporană.
26816	Site-ul este vizitat lunar de aproximativ 90 de milioane de utilizatori.
26817	Site-uri neoficiale Pentru fiecare site oficial al unui club pot exista multe alte site-uri create de fani.
26818	Sithonia, Muntele Atos și Thasos au capitulat în cele din urmă.
26819	Și totuși, el se întreabă dacă fără ea, viața lui este împlinită.
26820	Și totuși eu cred că ar trebui să vedem ce reprezintă acest concept atît de bine auzit în zilele noastre în convorbirile tuturor.
26821	Si totusi, lipseste de pe album, surprinzator de pe album, cantecul distins cu Premiul Uniunii Compozitorilor si Muzicologilor `Ruga pentru Craciun` de Jolt Kerestely.
26822	Și totuși, nu roiul acesta negru l-a distrus, el i-a atras spre el.
26823	Și totuși tot nu putea să cânte la bas nici când a murit.”
26824	Situare Acest sat se desfășoară de-a lungul râului Suha Mică și a afluenților acestuia.
26825	Situată într-o regiune bogată în lăcașuri de cult, evocând tradițiile slujirii creștine și ale păstrării credinței catolice, Somușca este una dintre cele mai reprezentative parohii catolice din actuala Dieceză de Iași.
26826	Situata pe o peninsula, Alanya este inconjurata de plaje cu nisip fin, care atrag turistii tot atat de mult ca si peisajul urban pitoresc, specific otoman.
26827	Situația a continuat să se deterioreze.
26828	Situatia aparuta dupa infiintarea statului Israel si ocuparea primelor teritorii palestiniene a stabilit si multiplicat sentimentele de incordare intre palestinieni si israelieni, culminand cu razboaiele din 1956 si 1967.
26829	Situația bisericii în prezent În anul 2008, cu avizul Mitropoliei Moldovei și Bucovinei, preotul Ion Leonte a văruit biserica pe exterior.
26830	Situația celorlalte limbi romanice este prin comparație mai bună: prezența spaniolei în Internet este de 3,80 la sută, a francezei de 4,41 la sută, a italienei de 2,66 la sută și a portughezei de 1,39 la sută.
26831	Situația devenise cu siguranță foarte critică”.
26832	Situația dificilă a companiei de după Al Doilea Război Mondial a permis preluarea de către compania Gibson.
26833	Situația politică îl determină pe marele maestru al Ordinului teutonic să-și mute centrul de la Veneția la Marienburg, de care aparține și ducatul Lituania.
26834	Situația războiului aerian a fost îmbunătățită cu ajutorul ultimelor descoperiri tehnice.
26835	Situația strategică din august 1870 În primele săptămâni a războiului franco-prusac, au reușit trei corpuri de armată prusacă să înfrângă trupele franceze la bătăliile de la Spichern, Weißenburg și Wörth și să pătrundă pe teritoriul Franței.
26836	Situat în bazinetul depresionar omonim, bazinet format prin eroziune diferențială.
26837	Situat în zona central vestică a țării, Michoacán se învecinează cu statele federale Colima și Jalisco la vest, Guanajuato și Querétaro la nord, México la est, Guerrero la sud-est, respectiv cu Oceanul Pacific la sud.
26838	Situat pe piscul abrupt al unui munte, personajul întruchipează „foamea” de Infinit a omenirii.
26839	Situl arheologic se află de o parte și de alta a podului de pe șoseaua care face legătura dintre localitățile Ipotești și Bosanci, în dreptul pădurii Rediu.
26840	Situl de la Siliștea Schitului conține așezări din perioada Halstatt, Epoca Bronzului Târziu (cultura Noua), secolele al II-lea al III-lea e.n., secolul al IV-lea e.n., secolul al V-lea (epoca romano-bizantină) și secolele al XVI-lea al XVII-lea.
26841	Situl este situat la aproximativ 25 km vest de calderă, adânc în junglă, la 5 km de țărm.
26842	Situl este totuși accesibil printr-unul dintre multele nume alternative folosite de proiect, printre care "secure.
26843	Siturile arheologice de pe coasta Pacificului, au furnizat o importantă colecție de artizanat antic.
26844	Skinner a considerat că opțiunile asupra strategiei de fabricație constă în determinarea utilajelor și echipamentelor, a tehnologiilor de proces, a planificării și conducerii producției, managementului resurselor umane, organizării producției.
26845	Škoda 15Tr este un model de troleibuz fabricat în Cehoslovacia și mai apoi în Cehia în perioada 1988–2004 (prototipuri au fost construite la mijlocul anilor '80, iar din 1995 a fost produs în versiunea modernizată 15TrM) în fabrica Škoda din Ostrov.
26846	Slăbiciunea localizată, cunoscută drept paralizia Todd, poate apărea, de asemenea, după o criză focală.
26847	Slăbiciunea poate fi ușoară limitată la anumite grupe musculare sau severă afectând musculatura întregului corp.
26848	Slăbiciunea Poloniei a fost exacerbată de o regulă parlamentară inaplicabilă care a permis fiecărui deputat din Seim, să folosească puterea veto pentru a opri alte proceduri parlamentare pentru redarea succesiunii.
26849	Slăbiciunile care au marcat cartea precedentă a lui Martin apar și aici: prea multe repetiții, personaje care vorbesc la fel (și fac sex la fel) indiferent de originea lor, de clasa socială sau de continent.
26850	Slash a părăsit într-un final Guns N’ Roses în octombrie 1996, urmând de concedierea lui Matt Sorrum în iunie 1997.
26851	Slavii au construit de asemenea, o cetate de apărare în jurul așezării lor.
26852	Slavii sunt destul de conservatori cu privire la ecteniile din cadrul slujbelor.
26853	Sloane a descoperit că Pasagerul este fiica sa -pe care a avut-o cu Irina Derevko- o femeie numită Nadia Santos, care este un agent al Serviciilor de Informații Argentiniene.
26854	Sloane discută cu Sark și cu Peyton și le propune să își întărească poziția lor în cadrul organizației.
26855	Sloane o împușcă pe Nadia pentru a-i salva viața lui Sydney.
26856	Sloane spune că Espinosa face parte din Cadmus Revolutionary Front, un grup obsedat de Rambaldi care vrea să îndeplinească profeția.
26857	Sloganul editurii: O nație, ca să rămână în istorie, trebuie să lase în urmă cât mai multe înscrisuri!
26858	Slovacia, împreună cu Slovenia și Estonia sunt unicele țări din fostul bloc comunist care fac parte din Uniunea Europeană, Zona Schengen și NATO simultan.
26859	Slovacii doreau adaptarea reformelor economice la necesitățile lor particulare.
26860	Slovenia modernă s-a format la 25 iunie 1991 după obținerea independenței față de Iugoslavia.
26861	Slujba religioasă a fost ținută de P.S. dr.
26862	Slujitor african care ține un papagal (detaliul unei fresce de Giuseppe Rossi).
26863	Small este consilierul new-age și complet ineficient al școlii.
26864	Smartphone-ul suportă e-mail cu protocoalele POP3, IMAP și SMTP. Mai este disponibil Mail for Exchange care poate să sincronizeze contactele și evenimentele din calendar cu Microsoft Exchange.
26865	Smith (1907), vol 2, p. 581 Allan Maclean a raportat că în luna mai, când s-au dezghețat apele, au fost recuperate 20 de cadavre.
26866	Smith a renunțat la rolul lui Neo din The Matrix, în favoarea filmului Wild Wild West.
26867	Smith a trimis trupele din flanc din nou după trecerea podețului.
26868	Smrti înseamnă text memorat, spre deosebire de śruti (termen folosit când ne referim la textele clasice ale Vedelor și care erau destinate doar castelor superioare) care înseamnă text auzit, revelat.
26869	SMURD în Târgu Mureș În septembrie 1990 cu ajutorul Clinicii de Anestezie Terapie Intensivă și cu Serviciului de Ambulanță sunt puse bazale unui centru de urgență asemănător celor din Uniunea Europeană format dintr-un echipaj calificat medicalizat.
26870	Sngle-ul se află pe primul CD al albumului clasat ca piesa cu numărul 7, și se află pe locul 22 în tabelele din Franța.
26871	SNK a decis abandonarea hardware-ului datorită crescătoarei piraterii în jocuri, motiv pe care SNK îl consideră responsabil și pentru falimentul lor din 2000.
26872	Snoop Dogg a declarat într-un interviu că acest cântec a afișat o latură introspectivă a lui 2Pac, care l-a făcut diferite de alți rapperi, deoarece „he went inside”, ceva ce alți rapperi au ezitat sau nu au putut să facă.
26873	Soames pp. 14–15 Pe 12 septembrie 1908, s-au căsătorit în St.
26874	Șoarecii fără receptori serotoninergici 5HT1b sunt mai receptivi la etanol, ceea ce indică o implicare a serotoninei și a receptorilor săi în efectele și dependența de alcool.
26875	Soarele face parte din clasa a II-a.
26876	Soarta comună – ambii veneau din familii numeroase – i-a făcut să împartă bucuriile si necazurile vieții.
26877	Soarta personajelor principale din film este dezvăluită la final.
26878	Soarta rezervată soției și copiilor lui Crispus nu este cunoscută.
26879	Sobru, ponderat, loial, sigur pe sine, Rottweiler-ul necesită stăpâni care îl pot domina și manipula.
26880	Soccer Statistics Foundation", dar s-a renunțat la referința geografică, odată ce creștea numărul de membri din alte regiuni.
26881	Sociabilă și neprovocătoare, ea are mulți prieteni care sunt cam de vârsta ei.
26882	Social democrații și revoluția Situația politică tensionată s-a deteriorat în tot timpul anului 1917.
26883	Societatea a inițiat și o campanie publicitară în reviste și ziare și prin trimiterea de scrisori.
26884	Societatea are două sucursale: * Sucursala CNE Cernavodă, exploatează Unitățile 1 si 2 de la CNE Cernavodă precum și serviciile auxiliare; * Fabrica de Combustibil Nuclear (FCN) Pitești.
26885	« Societatea bună » ar trebui să fie guvernată de filosofi-regi, oameni dezinteresați care nu conduc pentru binele propriu ci pentru binele societății.
26886	Societatea greacă antică era una profund homofobă și puțin tolerantă: bărbații efeminați sau „alergătorii după băieți” erau luați în derâdere, disprețuiți și batjocoriți.
26887	Societatea "Prietenii Muzeului Bălcescu", 1978) - în colaborare cu Corneliu Tamaș, Petre Bardașu și Sergiu Purece * Județul Vâlcea în anii Primului Război Mondial - 2 vol.
26888	Societatea scriitorilor militari, București, 2004); * Războiul viitorului, viitorul războiului (Ed.
26889	Societatea țărănească este mai puțin documentată, multe informații provenind din surse arheologice.
26890	Societăți arahnologice Scopul societăților științifice arahnologice este de a încuraja schimbul de idei dintre arahnologiști, de a organiza întâlniri și congrese, precum și publicarea unor reviste academice.
26891	Sociologii Lynn Davidmann și Arthur Greil au observat același lucru căutând să înțeleagă motivele convertirilor new-yorkezelor de cultură iudaică laică la iudaismul ortodox.
26892	Soclul este proeminent fiind realizat din bolovani de munte în casete de cărămidă.
26893	Socotindu-l, în recomandarea sa, drept „cel mai de seamă filolog pe care îl are Bucovina”, Sextil Pușcariu dorea ca prin alegerea lui Procopovici în forul academic să-și găsească reprezentarea toate provinciile românești.
26894	Socrate îl acuză, într-un mod prietenesc încă de la început că este un citat furat de la Critias, dar Charmides nu recunoaște.
26895	Socrate nu include justiția ca o virtute în societate, sugerând că dreptatea nu există în sufletul omului, ci este un rezultat al sufletului « disciplinat ».
26896	Socrate se îmbăiază pentru ultima oară și refuză să aștepte ca soarele să fi dispărut cu totul la orizont înainte de a bea otravă.
26897	Şocul începe să se oprească (e), dar este revigorat de un proces ce ar putea include interacţiunea cu neutrini.
26898	Șoferul și ceilalți oameni (tehnicienii și cei ce se ocupau de turneu) reușesc să iasă din autobuz.
26899	Șoferul și comandantul erau singurele persoane care aveau plafon deasupra la primele variante.
26900	Sofia nu a fost declarată niciodată moștenitoare prezumptivă a Scoției.
26901	Softul Clientul Twinity poate fi downloadat gratuit și conectează userul la un server de pe network-ul Twinity.
26902	Software-ul a fost creat după 1970 și înainte de 1980 să ajute la dezvoltarea avionului de luptă cu reacție Mirage, apoi a fost adoptat în industria aerospațială, auto, construcția de ambarcațiuni, și multe alte industrii.
26903	Soiul era atât de masă cât și de vin.
26904	Sōken a fost ucis de un grup de hollows cât timp forțele shinigami au fost ținute în rezervă de către Mayuri Kurotsuchi care vroai sufletul lui Sōken pentru cercetarile sale.
26905	SOKO 5113 este un serial TV de film polițist german.
26906	Sokółka este un oraș în Polonia ( Voievodatul Podlasia ).
26907	Soldații germani i-au executat pe membrii Sovietului comunal și pe ceilalți activiști comuniști din sat.
26908	Soldații germani i-au împușcat pe fostul președinte al Sovietului comunal L.I. Kotovenko și pe alți activiști comuniști.
26909	Soldații ROA care au fost repatriați au fost judecați și condamnați la moarte sau la muncă în lagărele Gulagului pentru termene de cel puțin zece ani.
26910	Soldații romani nu erau doar mașini de ucis, ci constructori de drumuri, castre și poduri.
26911	Solidul are un punct de topire ridicat și o structură cristalină, dar este extrem de compresibil; aplicând presiunea într-un laborator, poate descrește volumul cu mai mult de 30%.
26912	Solidus cu chipul Irinei Irina Ateniana cunoscutǎ și ca Sfânta Irina (c.
26913	Solista a sosit în România pe 25 august.
26914	Solul este cam sărac, predominând cel podzolic, iar ciornoziomul ocupă doar o mică suprafață.
26915	Solurile studiate aparțin primei structuri.
26916	Solurile sunt foarte sărace.
26917	Soluția este o suprafață determinată de liniile (curbele) caracteristice.
26918	Soluția gândită de Matsushita a fost să-și orienteze o parte din muncitori din sectorul de producție în cel de distribuție și vânzare, astfel că toți salariații munceau.
26919	Soluția Habitat Pentru a întampina nevoia mare de locuire și pentru a avea un impact social cât mai larg, soluția trebuie să fie cât mai simplă și ușor de implementat.
26920	Soluția lui Mallow, reminiscență a ideilor lui Salvor Hardin cu mulți ani înainte, este să facă economia Korelliană dependentă de mărfurile Fundației.
26921	Soluția nu este sigură din punct de vedere a deadlock-urilor deoarece este posibil ca 2 sau mai multe thread-uri să sune la ușă și să se aștepte.
26922	Soluția Reissner-Nordström descrie o gaură neagră cu sarcină electrică.
26923	Soluții inedite cu fiecare lucrare se inseră în dialogul semantic și căutarea expresivității ansamblului.
26924	Soluțiile tradiționale folosesc materiale locale și puțin pretențioase iar soluțiile noi materiale și tehnologii de execuție moderne.
26925	Something to Remember a fost distribuit în peste trei milioane de exemplare doar în Statele Unite.
26926	Somonul acesta este scos la licitatie in cadrul celor mai bune restaurante madrilene iar de regula pestele se vind pe sume mari de peseta.
26927	Sonarele pasive nu emană unde ci doar recepționează undele care se răspândesc prin apă.
26928	"Sonata de toamnă" cu Ingrid Bergman și Liv Ullmann este filmată în Norvegia.
26929	Sonata in mi minor de Haydn (nr. 34 sau 53) La inceputul anilor 1780 Haydn a primit prima invitatie de a face un turneu concertistic la Londra.
26930	Sonata pentru pian nr. 6 în F major, op. 10, Nr. 2 a lui Ludwig van Beethoven a fost dedicată Contesei Anne Margarete von Browne, și scrisă între anii 1796-1798.
26931	Sondaje Ma jos sunt prezentate rezultatele sondajelor efectuate în anticiparea referendumului.
26932	Sondajul a fost efectuat pe un eșantion de 200 secții de votare din republică.
26933	Sonda spațială Noi Orizonturi în drumul său spre Pluto și Centura Kuiper de asemenea a captat numeroase poze cu Io pe 28 februarie 2007.
26934	Sondele spațiale sunt misiuni spațiale fără echipaj uman la bord, fiind astfel mai simplu de realizat și prezentând riscuri mai mici.
26935	Sonetele lui rămân însă unele dintre cele mai rafinate de gen din literatura modernă.
26936	Sonetul a fost introdus în engleză de către Thomas Wyatt la începutul secolului XVI.
26937	Sonny îl acuză pe Hiram că a dezonorat-o pe Mary.
26938	Sonoterapia este acea terapie care folosește sunete din spectrul audibil si nu numai.
26939	Sophia este de origine italiană.
26940	Sophia Frederica de Mecklenburg-Schwerin (24 august 1758 – 29 noiembrie 1794) a fost prințesă și ducesă de Mecklenburg-Schwerin prin naștere și prințesă a Danemarcei prin căsătorie.
26941	Sophie Monk a făcut prima apariție nud pe ecran.
26942	Sora ei, Maryelle a jucat în serialul de televiziune Endurance.
26943	Sora sa mai mare, Michal Dorvan, a murit într-un accident rutier în anul 1984.
26944	Sorel va deveni prima metresă recunoscută oficial.
26945	Sorin Tudose - „Scrierile criticului Mircea Dumitrescu, mai actuale ca oricînd”, în "Ziarul de Vrancea", 12 martie 2012.
26946	Sorin Ulea ca fiind Dragoș Boul.
26947	Sorocaba este un oraș brazilian situat în statul São Paulo (SP).
26948	Sortimente Există trei sortimente de vermut, de la cel mai sec la cel mai dulce: extra sec, bianco/alb, rosso/roșu.
26949	Sortimentul de struguri cultivat aici este constituit în principal de soiuri pentru vinuri și în mai mică măsură din soiuri pentru struguri de masă.
26950	Sosirea bizantinilor Împăratul bizantin Alexios I Comnen era hotărât să nu îi însoțească pe cruciați, însă trupele sale au pornit în spatele acestora și și-au stabilit tabăra la Pelecanum.
26951	Sosirea ei a fost ca o gură de aer proaspăt la monotona curte a Franței.
26952	Sosirea flotei franceze i-a făcut pe britanici să nu asedieze orașul, să se retragă și să se reîmbarce.
26953	Sosirea lui „da Gama” în Calicut Următoarele călătorii spre India * A doua călătorie fiind condusă de Pedro Álvares Cabral 1500 care descoperă cu această ocazie Brazilia * În anul 1501 pornește a treia călătorie sub comanda lui João da Nova cu patru nave.
26954	Sosirea masivă de emigranți după 1865 a antrenat o puternică dezvoltare a economiei americane și astfel în jurul anului 1900 SUA au devenit prima țară industrială din lume.
26955	Sosit acolo, Holmes află că Hilton Cubitt a fost împușcat mortal în inimă în noaptea precedentă, iar soția sa este grav rănită la cap de un glonte.
26956	Soția lui a fost numită contesă de Hohenstein iar copiii, urmând regula căsătorie morganatice, au moștenit titlul mamei.
26957	Soția lui Ritso se răzbună prin a avea relații cu Reilly.
26958	Soția sa a devenit membră a Academiei RSR și a multor altor academii, doctor în științe chimice, „savant de renume mondial”, autoare de cărți publicate în toate limbile pământului.
26959	Soția sa a fost imortalizată de poetul Lamartine sub numele de Elvira în cadrul meditației poetice Lacul.
26960	Soția sa, rămasă acasă, îi scrise în mai multe rânduri, însă nu primi nici un răspuns.
26961	Soția slujbașului însă era o femeie foarte rea - de fapt il placea pe Iosif deoarece era "chipes la corp si frumoas la fata" și dorea sa fie al ei, dar Yosef (Iosif) nu dorea de aceea tânărul a ajuns în închisoare.
26962	Soțul ei a asumat titlurile de Duce de Nevers și de Rethel moștenindu-le de la soția sa.
26963	Soțul ei i-a supraviețuit 23 de ani.
26964	Soțul ei i-a supraviețuit timp de zece ani și s-a recăsătorit.
26965	Soțul Louisei nu era numai autocratic în politică ci și în cercul familiei și și-a agresat soția și copiii.
26966	SOU 1999:88, p. 252–253, 255 Până în 1987, poliția a primit 6 informații despre un bărbat care locuia în apropiere de locul crimei.
26967	Sounds of the Universe Numele noului album, al 12-lea lansat de Depeche Mode, a fost anunțat la 15 ianuarie 2009.
26968	Soundtrack-ul a fost compus de Sonic Mayhem, cu niște piese suplimentare de către Bill Brown.
26969	Soviet bloc elite forces, p. 10 Interiorul vehiculului extrem de înghesuit, echipajul fiind format din 2 soldați (mecanicul conductor și trăgătorul) și patru pasageri (comandantul și trei soldați).
26970	Sovieticii au atacat în valuri pozițiile danezilor.
26971	Sovieticii au căutat să repopuleze regiunea, să umple uriașa prăpastie săpată de plecarea sau moartea intelectualilor și să pună pe picioare organizațiile de partid comuniste și ale aparatului de stat loiale Moscovei.
26972	Sovieticii au expropriat și au etatizat proprietate privată.
26973	Sovieticii au lansat propria lor ofensiva din Belarus și au contraatacat în Ucraina, avansând în Polonia, încercând o străpungere către Germania, dorind să ajute la consolidarea revoluției comuniste de aici.
26974	Sovieticii au reusit să câștige o serie de ciocniri și i-au împiedicat pe germani să le rupă liniile, dar atacurile sovietice asupra pozițiilor germane au fost și ele respinse.
26975	Sovieticii au testat cu succes prima pernă de aer între anii 1934 și 1935.
26976	Sovieticii avau în acel moment în Crimee 17 divizii de infanterie și mai multe brigăzi independente.
26977	Sovieticii De partea sovietică, principala formațiune implicată a fost Armata a 5-a Gardă Tancuri.
26978	Sovieticii deportează întîi (1940-1941) pe moldovenii băștinași care lucraseră pentru statul român (funcționari, juriști, profesori.
26979	Sovieticii nu au fost însă nici învinși, ceea ce a avut un impact semnificativ asupra deciziilor germane viitoare.
26980	Sovietul Suprem a respins imediat proiectul de constituție și a declarat că Congresul Deputaților Poporului este singurul corp legiuitor și, ca atare, este singurul care poată să decidă asupra noii constituții.
26981	SP-350 Denise SP-350 Denise sau „farfuria scufundătoare” este un minisubmarin conceput de Jacques-Yves Cousteau în anul 1959 cu ajutorul inginerilor Jean Mollard și André Laban.
26982	Spacely are păr negru și un temperament negativ.
26983	Spălarea picturii a costat suma de 35.000 lei și a fost strânsă numai din contribuția enoriașilor.
26984	Spalko este convins că acel craniu de cristal aparține unei ființe interdimensionale și că deține o mare putere psihică, de asemenea ea le spune că obiectul furat din depozitul militar este tot un craniu de cristal.
26985	Spamhaus a reacționat trecând pe lista neagră toate domeniile de adrese web ale A2B.
26986	Spania, ca națiune unită, este mai tânără decât limba și Regatul Castiliei.
26987	Spânzurarea este o metodă de executare a condamnaților la moarte, prin strangularea gâtului cu o funie.
26988	Spărgătorul a intrat prin efracție în case și a spart numai busturi turnate după același mulaj.
26989	Spargerea are loc în prima noapte în care bustul se află la muzeu, iar comandourile se măcelăresc între ele.
26990	Sparnaay își autodenumește operele de artă componente ale Megarealismului, o ramură a mișcării artistice contemporane globale cunoscută ca Hiperrealism.
26991	Sparrow este Lordul Pirat al Mării Caraibelor si poate fi necinstit, supraviețuind folosind mai mult inteligența și negocierea decât armele si forța; deși luptă când este necesar, încearcă sa fugă din situațiile periculoase.
26992	Spații de servicii Sveti Križ Začretje În iulie 2011, de-a lungul autostrăzii A2 existau trei spații de servicii.
26993	Spațiile de desfășurare sunt schimbate, acțiunea fiind mutată într-o cameră a cărei pereți prezintă o serie de scrieri în limba avestană și un ambient inundat de o furtună.
26994	Spațiul aerian irlandez avea să fie traversat de avioanele de transport transatlantic.
26995	Spațiul alocat fișierelor va fi garantat și cel mai probabil va fi contiguu.
26996	Spațiul central al bisericii, cel mai luminat, era destinat clericilor și este mărginit pe două nivele de șiruri grațioase de coloane.
26997	Spatiu mic necesar pentru a găzdui acoperiș permite proiectanților să includă o bancă din spate generos pentru bagaje din spatele scaunelor.
26998	Specia a fost descrisă de Carl Linné în 1753, cu numele Lichen parietinus.
26999	Specia este considerată ca fiind în siguranță deși în anumite zone europene este amenințată cu dispariția.
27000	Specialiștii consideră că este o construcție veche pentru care s-au folosit ca materiale cărămida, piatra și mai puțin lemnul, care au rezistat de-a lungul vremii războaielor și incendiilor.
27001	Specialistii nostri asigura copilului, si familiei, suportul emotional si informational necesar.
27002	Specialistul în publicitate trebuie să prezinte mesajul într-un mod care să atragă atenția și interesul publicului vizat, adică să creeze un mesaj care să "capteze".
27003	Specia tip a acestui gen este Senna alexandrina (în imaginea din dreapta).
27004	Specia zuihitsu va fi exemplificată mai târziu de autori precum Kamo no chōmei, cu Hōjōki (方丈記, Letopiseț din sihăstrie, 1212) și de Yoshida Kenkō (吉田 兼好), cu Tsurezuregusa (Măzgăleli, 1332).
27005	Specie de tip este Giganotosaurus carolinii.
27006	Species În prezent, se cunosc 81 de specii.
27007	Specific acestui tip de stup este inversarea corpurilor, adică operația prin care corpul superior în care s-a dezvoltat cuibul familiei se coboară pe fundul stupului și în locul său se așază corpul de jos cu fagurii goi.
27008	Specific dealurilor și podișurilor Moldovei, acestea au scurgere predominantă în sezonul de primăvară și viituri în timpul verii și al toamnei.
27009	Specii ca peștele-înger (Pomancanthus imperator), Pomancanthus semi-circulatus, Pygoplites diacanthus și Auxiphipops navaricus sau peștele-înger, care aparține familiei Pomancanthidae sunt colecționate pentru culorile lor frumoase.
27010	Specii extraterestre Referirea formală la numele unei specii include toți patronii și clienții supraviețuitori ai acesteia.
27011	Speciile de insecte sunt variate și ăn număr mare.
27012	Speciile din aceleași genurile pot construi pânze similare sau diferite.
27013	Speciile mari (Sphyraena barracuda), trebuie evitate din cauza riscului de intoxicație cu ciguatoxină.
27014	Speciile vivipare nasc pui care s-au dezvoltat în organismul matern, embrionul fiind adăpostit în ovar.
27015	Spectacolele încep în jurul orei 21 și se termină după miezul nopții.
27016	Spectacolele lui Tănase au satirizat abuzurile săvârșite de Armata Roșie după 23 august 1944 și până la moartea actorului, în 29 august 1945.
27017	Spectacolul a avut un succes important și încă este jucat anual de săbători.
27018	Spectacolul a fost jucat în 2002 la Teatrul Național „Mihai Eminescu” din Timișoara, în regia lui Cezar Ghioca.
27019	Spectacolul este considerat a fi una dintre cele mai originale și îndrăznețe experiențe teatrale, producție a Societății Române de Radiodifuziune, realizată în cadrul unui proiect special al Teatrului Național Radiofonic.
27020	Spectacolul este privit ca un mediu concurențial echitabil pentru producătorii auto mondiali, mai ales prin faptul că Elveția nu dispune de o industrie auto proprie.
27021	Spectacolul va reprezenta premiera mondială a acestui text.
27022	Spectatorii au avut interdicția de-ași părăsi locurile cât timp se află pe scenă, și ținea recilaturi ore întregi.
27023	Speculații pe piața secundară Piața secundară pentru numele de domenii acoperă nume de domenii înregistrate anterior care nu au mai fost reînnoite de către registranții lor.
27024	Speer a consimțit și în decursul următoarelor cîteva zile, a furnizat informații asupra unui domeniu larg de subiecte.
27025	Speologii din Ștei sunt cei care au eliminat multe semne de întrebare de pa harta Cetăților.
27026	Spera ca americanii sa aiba remuscari de pe urma instabilitatii si, dezamagiti, sa ceara singuri intoarcerea sub autoritatea britanica.
27027	Sperând încă o carieră academică, tânărul Marx își termină în 1841 studiile cu o teză de doctorat având ca subiect o comparație a atomismelor lui Democrit și Epicur.
27028	Speranța de viață este de peste 15 ani.
27029	Speranța de viață în România În România, speranța de viață la naștere în 1900 era de doar 36,4 ani.
27030	Speranțele multora se îndreaptă spre cântecul de sirenă al Holy Wood-ului, casa industriei "clicurilor", iar printre ele se numără și cele ale lui Victor Tugelbend ("Nu cântă.
27031	Sper că prin cărțile mele voi realiza o punte de legătură între cele două lumi, că ele nu vor fi simple manuale sau surse de informații, ci un îndemn pentru alții de a trece podul în ambele sensuri.
27032	Speriat de dezvoltarea rapidă a fetusului și de posibilul impact pe care acest lucru l-ar avea asupra Bellei, Edward o duce la Carlisle pentru un avort.
27033	Speriați, oamenii se retrag, iar soldații îndreaptă spre necunoscut mânerul sabiei cu semnul crucii.
27034	Spicele de aur fac referire la principala ocupație a locuitorilor, agricultura.
27035	Spick 2000, p. 431. Ultimele avioane din Lotul 3 au fost livrate către FMV pe 26 noiembrie 2008.
27036	Spider Loc a semnat ulterior contractul cu G-Unit Records, practic înlocuindu-l pe The Game.
27037	Spielberg l-a invitat pe Pegg și ia oferit rolul după ce a terminat filmul How to Lose Friends & Alienate People.
27038	“SPIE-Moldova” întrunește, în calitate de membri, savanți de la UTM, USM, ASM, cercetători și specialiști de la diferite întreprinderi.
27039	Spionaj și cunoaștere Informația în sine, ajunge să fie privită ca o armă foarte valoroasă, în mod paradoxal una imaterială, care poate ajuta în mod decisiv la impunerea voinței proprii într-un conflict.
27040	Spionajul aliaților În iarna 1939-1940, personalul consulatului belgian din Cologne a anticipat liniile principale ale planului lui von Manstein.
27041	Spionajul german estimase că sovieticii au o superioritate de 3:1 în ceea ce privește efectivele, dar în fapt această proporție era mult mai mare, și anume de 5:1.
27042	Spiridon" Teleorman *Biserica de lemn din Bujoreni cu hramul "Sfânta Paraschiva" *Biserica de lemn din Butești cu hramul "Sf.
27043	Spiridon", zisă și Biserica Domnească, a fost făcută de principele Moldovei, Nicolae Mavrocordat, în anul 1715, în târgul Cernăuților, în piața Sfintei Maria.
27044	Spiritele celor două femei erau tinute în frâu de către sultana Hafsa, iar după moartea acesteia în 1534 rivalitatea dintre cele două a atins cote maxime.
27045	Spiritualitatea adevărată a preotului aceasta este: să trăiască în așa fel încât să poată răspunde și întrebărilor omului de azi, dar să rămână și preot adevărat.
27046	Spiritualitatea “După moștenirile antice, creștinarea este al doilea strat decisiv pentru Europa” afirma Le Goff.
27047	Spiritul public nu era denaturat numai de hoții, ci și de faptul că înaintarea în funcții nu ținea cont de competența și caracterul oamenilor.
27048	Spitalele erau deschise și se puteau duce acolo.”
27049	Spitalul a fost renovat de MD Hearts Churches Romania Relief Anglia în iulie 1996.
27050	Spitalul Colţea Institutul de Endocrinologie C. I. Parhon Spitalul Universitar Spitalul Clinic de Urgenţă Sf.
27051	Spitalul nou, capela și școala au fost deschise în 1611.
27052	Spoofing se referă la actul de trimitere nelegitimă a unui packet de așteptare ACK.
27053	Sporadic, pe suprafețe foarte mici.
27054	Sportacus este interpretat de maestrul Magnus Scheving, vadublu campion mondial la atletism, de asemenea ocupă și locul 9 în clasamentul celor mai bogați oameni ai planetei.
27055	Sport Bosnia și Herțegovina a dat lumii numeroși sportivi.
27056	Sport Cluj Arena Stadionul Dr.
27057	Sporting, care se echipa în alb în acea perioadă, a apărut într-un echipament constând din tricouri în dungi alb-verzi, șort alb și jambiere albe.
27058	Sportivul a fost găsit spânzurat cu un cablu de la unul din aparatele de exerciții musculare.
27059	Sport Turism, București, 1989), p. 60-61 Asediul din 1563 a provocat distrugeri grave cetății.
27060	Sportul este guvernat de Uniunea Internațională de Pentatlon Modern.
27061	Sport Unul dintre puținele locuri de recreere și sport rămane terenul de fotbal din satul Șesuri care a aparținut înainte de 1989 echipei de fotbal Lumina Măgirești.
27062	Spre altar duc trei intrări.
27063	Spre altar se putea intra prin cele trei spații destinate trecerii: cele două uși diaconești precum și ușile împărătești.
27064	Spre de deosebire de majoritatea single-urilor lui Rea, Fool..
27065	Spre deosebire de alte dicționare online, care se focalizează pe cuvinte, Tatoeba se concentrează pe propoziții/fraze complete, proprietățile lor gramaticale și traducerea lor în alte limbi.
27066	Spre deosebire de alte expoziții care au ca temă sculpturi de animale în spațiu liber (de exemplu CowParade din New York), ideea și filozofia expoziției United Buddy Bears sunt mult mai ample.
27067	Spre deosebire de alte tipuri de aparate în circuit semiînchis (Atlantis I, Dolphin I), aparatul Halcyon RB 80 alimentează scafandrul cu amestec respirator conform cerințelor metabolice ale scafandrului, printr-o injecție la debit masic constant.
27068	Spre deosebire de alți cântăreți și trupe, Ramazzotti nu încheie povestirea, preferând în schimb să tragă propriile sale concluzii din ea.
27069	Spre deosebire de alți prizonieri din Azkaban, Sirius este capabil să rămână sănătos deoarece știe că e nevinovat.
27070	Spre deosebire de aproape toate povestirile cu Sherlock Holmes, aceasta este scrisă la persoana a III-a, probabil din cauza lungimii sale.
27071	Spre deosebire de breasla bufonilor în general, Stańczyk a fost întotdeauna considerat mai mult decât un simplu artist.
27072	Spre deosebire de bronz, rezervat armelor și obiectelor prestigioase, fierul era comun, accesibil și producǎtor de efecte în viața de zi.
27073	Spre deosebire de Carcass, Firebird era ceva complet diferit, un proiect stoner metal cu puternice influențe blues rock.
27074	Spre deosebire de ceilalți factori, raportul de forțe pentru aceastǎ situație este inegal.
27075	Spre deosebire de celalte jocuri din seria FIFA, coloana sonoră este compusă de Orchestra Simfonică din Vancouver.
27076	Spre deosebire de celelalte piese, regele nu poate fi niciodată capturat deoarece matul termină jocul (Burgess 2000:457).
27077	Spre deosebire de echivalentul lui din benzile desenate, el nu are legătură cu crearea Sentinelelor.
27078	Spre deosebire de evrei, care fuseseră îndepărtați cu totul, locuitorilor arabi, mult mai numeroși, li se permite să staționeze în apropierea orașului.
27079	Spre deosebire de grenadele de adâncime, care explodau la o anumită adâncime în spatele navei atacatoare, făcând grea orice încercare următoare de descoperire a țintei, încărcăturile „ariciului” explodau doar la contactul cu submarinul atacat.
27080	Spre deosebire de ideologia budistă, acest univers este real, nu reprezintă o iluzie.
27081	Spre deosebire de „leneșul” de azi care duce o viață arboricolă, Meghterium ducea o viață pedestră pe sol.
27082	Spre deosebire de opto – izolatoare, care sunt stive discrete de LED-uri și senzori, noile dispozitive sunt circuite integrate monolitice, și sunt ușor scalabile în magistrală izolatoară de date multi-bit.
27083	Spre deosebire de Panama, unde combatanții erau o forță bine definită care purta (în mare parte) uniforme, acum era foarte greu să spui cine este civil și cine este combatant.
27084	Spre deosebire de romanic, goticul este un stil predominant urban.
27085	Spre deosebire de Sabinele și Jurământul Horațiilor, David, se inspiră de data aceasta mai degrabă din tradiția romană, decât din cea greacă.
27086	"Spre deosebire de sinonimie și antonimie, care sunt relatii lexicale, hiponimia / hiperonimia (numite, de asemenea, subordonare / supraordonare, submultime / supramultime sau relatia ISA) este o relație semantică între înțelesuri ale cuvintelor."
27087	Spre deosebire de, spe exemplu, escalada sportivă, unde se cultivă spiritul de reușită prin forțe proprii, în speologie e binevenit orice ajutor din partea tehnicii și echipamentelor.
27088	Spre deosebire de sunniți, care susțin faptul că succesorul Profetului trebuie ales de Dumnezeu, șiiții vin cu un argument care a stârnit un conflict între cele două ramuri islamice.
27089	Spre deosebire de țările cu climă temperată, regiunile tropicale sunt relativ mai puțin afectate de oxiuriază, deoarece copiii poarte haine puține, se scălda frecvent, iar expunerea la soare distruge ouăle oxiurilor.
27090	Spre deosebire de termenul neutru de "revanșă", conceptul de "revanșism" poartă o conotație mai mult negativă și nu se aplică la orice parte pierdantă, ci doar staului inițiator a unei și agresiuni provocate și nedrepte.
27091	Spre deosebire de toaletele occidentale, excrementele se adună într-un receptacul nu prea adânc.
27092	Spre deosebire de Uniunea pentru Mediterană, Parteneriatul Estic nu are propriul său secretariat, ci este controlat direct de Comisia Europeană.
27093	Spre deosebire de vremurile monarhiei austro-ungare, evreii au fost deseori ostracizați și discriminați.
27094	Spre deosebire însă de acesta, el era un om cultivat, familiar cu casta preoțească și cu teologia vremii.
27095	Spre depsebire de confuzia care i-a cuprins pe apărătorii altor obiective atacate de parașutiști, în cazul podului de la Arnhem avantajul surprizei a fost anulat de reacția precisă a germanilor.
27096	Spre exemplificare, în teoria grafurilor, se pot considera geodezice între două noduri ale unui graf.
27097	Spre exemplu, ceea ce se numește în engleză armoire desk este de fapt un dulap în care sunt "ascunse" toate elementele unui birou și care poate fi folosit prin deschiderea ușilor sale și plierea, respectiv replierea mesei de lucru.
27098	Spre exemplu, faptul că prin utilizarea frecvențelor specifice, o persoană poate stimula anumite glande pentru a produce hormonii doriți.
27099	Spre exemplu motoarele sunt limitate la 2.400 cmc, în configurația cilindrică V8 la 90 de grade, dar nu există limitări la nivelul puterii acestora (care este în medie 800 CP).
27100	Spre exemplu, o atfel de pseudo-înrudire poate fi întâlnită și între un manager de companie și subalternii săi.
27101	Spre exemplu, o plasmă simplă conține un fluid electronic și unul ionic care interacționează prin intermediul câmpurilor electric și magnetic și a ciocnirilor.
27102	Spre exemplu, rozătoarele au durata de gestație de 2-3 săptămâni, pe când la elefanți puiul stă în pântecul mamei circa 24 de luni înainte de a se naște.
27103	Spre exemplu, simșii neîndemânatici, vor strica adesea lucrurile cu care intră în contact, iar cei foarte impulsivi, îi vor enerva pe cei din jur.
27104	Spre exmplu, la traversarea unei legături se poate deschide sursa unui document (dacă acțiunea asociată este de tipul "deschide sursa") sau se poate afișa acel document (dacă acțiunea asociată este "deschide documentul formatat").
27105	Spre final, Firefox, care a stat liniștit în tot timpul în care ceilalți au făcut gălăgie, își întoarce capul și le strigă celorlalți „Shut up!”
27106	Spre nord, se văd Cheile Cib la care se poate ajunge numai după ce parcurgi Cheia de Băcâia, cu un peisaj încântător nealterat de intervenția omului.
27107	Spre partea de sud se văd culmile munților Sebeșului, cu Vârful Șurianu (2245) și cu vârful Pătru (2130).
27108	Spre partea nordică se observă o ușoară influență a colinelor, în timp ce partea sudică tinde spre luncă.
27109	Spre sfârșitul anului 1940, distrugătoarele Le Triomphant și Léopard au părăsit de asemenea porturile britanice.
27110	Spre sfârșitul anului 2003 a înregistrat un album de colinde numit Jól Með Jóhönnu, care a ajutat-o să își consolideze statutul de mică vedetă în Islanda.
27111	Spre sfârșitul anului 2008, Știința se desființează, jucătorul român rămânând doar cu promisiuni din partea conducerii clubului.
27112	Spre sfârșitul celui de-al doilea război mondial s-a creat, drept metodă de protecție a pereților laterali, protecția în special față de tancuri, o cutie goală lungă concepută pentru a declanșa explozivul înainte de momentul contactului cu blindajul.
27113	Spre sfârșitul operei el însă își revine, adoptă credința în Iehova (sau Iahve ), Dumnezeul evreilor, și elibrerează pe evrei din robie.
27114	Spre sfârșitul războiului cu audiențe, WCW a început un declin financiar care a culminat în martie 2001 cu achiziția WCW-ului de către WWF.
27115	Spre sfârșitul secolului al XIX-lea, o compoziție alegorică, arbori în ipostaza anotimpurilor, a fost zugrăvită pe tavanul pronaosului; o scenă din geneză, pe timpanul de vest al naosului; „Cel vechi de zile”, pe bolta altarului.
27116	Spre sfîrșitul sarmațianului (cu 8 - 8,5 mln ani în urmă) marea a părăsit teritoriul rămînînd o cîmpie aluvial acumulativă.
27117	Spre stradă, în axul central, casa scării este marcată printr-un rezalit cu muchiile rotunjite.
27118	Spre supărarea Petersburgului, Bodoni a fost trimis, sub afurisenie, la Constantinopol.
27119	Spre surprinderea personalului SOG și CAP, combatanții indigeni au fost dezarmați și obligați să stea sub pază în craterele obuzelor.
27120	Spre vest, pământul este plat, însă către sud-est, acesta se ridică spre o regiune deluroasă.
27121	Sprijinul papalității era decisiv, deși negocieri se purtau și între Aistulf și papă și regele longobard a întreprins o acțiune de a slăbi pozițiile lui Pepin prin incitarea împotriva acestui a fratelui său, Carloman.
27122	Spruance se afla la cel puțin 190 km de această poziție.
27123	Sri S. Shankanarayanan, Cele zece mari puteri cosmice, 2008, p 13, p 17. Cel mai vechi text care folosește cuvantul tantra se află chiar în Rig Veda (X.71.9).
27124	S. R. L. „Pro Style” care se ocupã cu confecționarea îmbrăcămintei, având 200 de angajați, iar cifra de afaceri o constituie peste 4 mln. lei.
27125	SSD-urile bazate pe flash pot fi folosite și la aparatura de rețea din hardwareul calculatoarelor de uz general.
27126	Stabilirea granițelor celor două regiuni a fost făcută în mod arbitrar, grupurile etnice poloneze au militat activ pentru alipirea la Polonia.
27127	Stabilită la Viena, în timpul unui concert l-a cunoscut pe violoncelistul de origine română Rodin Moldovan.
27128	Stabilitatea arcului electric Stabilitatea arcului electric depinde de procesele chimice, fizice și tehnologice determinante ce au loc în desfășurarea operației de sudare electrică subacvatică.
27129	Stabilizarea situației de pe front a dat conducerii statului posibilitatea de a se ocupa de problemele interne și externe.
27130	Stabilizatorul de tensiune ideal este un circuit care asigură la ieșire o tensiune independentă de tensiunea de intrare, de curentul de sarcină și de temperatură.
27131	Stackpole a devenit faimos prin intermediul operelor care continuau aventurile unor personaje din universuri create de alți autori.
27132	Stadion Până în primăvara anului 1919, Polonia Cernăuți nu a avut un stadion propriu.
27133	Stadionul a fost construit de către domnii Brameld și Smith din Manchester.
27134	Stadionul are o capacitate de 60,355 de locuri,ceea ce-l face al doilea stadion după capacitate din Premier League, după Old Trafford din Manchester.
27135	Stadionul echipei FC Rapid București îi poartă azi numele.
27136	Stadionul Karaiskakis din Neo Faliro, Pireu a fost denumit în cinstea sa întrucât el a fost rănit mortal în acea zonă.
27137	Stadionul Național din București a găzduit cele mai multe meciuri ale Supercupei, opt la număr.
27138	Stadionul și terenurile sunt proprietate ale consiliului orășenesc Paris și ale Société d’Exploitation Sports-Evénements (SESE).
27139	Stadiul vieții sale în care era foarte angrenat în muzica sa pentru Faustul lui Goethe ( 1844 1853 ) a fost unul critic pentru sănătatea sa.
27140	Ștafeta Turing este o cursă de ștafetă în șase etape între Ely și Cambridge și retur, pe potecile de pe malul râului.
27141	Stafford nu a acceptat, dar a putut să-l convingă pe Davies să investească la club și să devină președintele lui.
27142	Stagiarii lui Frost devin o echipa de raufacatori, cunoscuta sub numele de Hellioni, in timp ce ea este mentorul lor.
27143	Stagiarii sunt conduși de rezidentul Miranda Bailey, jucată de Chandra Wilson, o femeie cultă cu porecla "Nazista".
27144	Stalactitele fistulare, formează aici uneori adevărate „ploi de macaroane”.
27145	Stalin afirma mereu că politica guvernului este una și cea a Internaționalei este alta, când, în realitate, între cele două organisme nu era nici o deosebire privind intenția declanșării revoluției comuniste mondiale.
27146	Stalin considera că în scurtă vreme lumea capitalistă își va pierde unitatea, reînviind vechile rivalități asupra coloniilor și asupra comerțului internațional, nemaifiind o amenințare pentru Rusia.
27147	Stallings, 2005, p. 269 De asemenea, ca algoritm criptografic cu chei publice, funcționează pe baza unei perechi de chei legate matematic între ele: o cheie publică, cunoscută de toată lumea, și una secretă, necunoscută decât de deținătorul acesteia.
27148	Stamford îl duce pe Watson la laboratorul spitalului local, unde Holmes experimentează un reactiv pentru detectarea hemoglobinei.
27149	Stâna la sărbători În zilele de sărbătoare, activitatea la stână era preluată de cei vârstnici, cei tineri urmând să meargă în sat la horă, dacă jocul nu se organiza chiar în imaș.
27150	Stânca lui Napoleon lângă Bruchweiler in Dahner Felsenland La vest de Kaiserslautern începe o regiune joasă umedă cu turbă numită Landstuhler Bruch, terenul urcă spre sud formând limita sudică a Pfälzerwaldului Südwestpfälzische Hochfläche.
27151	Stănculescu l-a „ales” apoi pe Iliescu dintre grupurile politice care încercau să preia puterea.
27152	Standardele de viață sunt ridicate, în mare comparabile cu cele din zonele prospere ale marilor metropole franțuzești.
27153	Stanford Physics Information Retrieval System (SPIRES) este o bază de date de lucrări (articole, preprinturi, cărți) în domeniul fizicii energiilor înalte, creată și menținută la acceleratorul liniar de la Universitatea Stanford (California).
27154	Stanley p. 29 Curând după începerea invaziei în Polonia, liderii naziști au început să-i îndemne pe sovietici să joace rolul convenit și să atace Polonia dinspre est.
27155	Stanton, unul dintre cei doi membri plecați după ajutoare în California, s-a întors cu catâri, provizii și doi indieni Consumne, Luis și Salvador.
27156	Stăpâna casei le stropește cu apă, iar fetele cântă: La fel sunt explicate și jocurile de copii.
27157	Stăpân atotputernic, jefuiește sălbatic țăranii care nu mai pot suporta și se răscoală.
27158	Stăpânirea artei perspectivei, care era o mărturie a epocii și care s-a manifestat în mod deosebit în opera sa, îl situează printre cei mai importanți pictori renascentiști italieni ai secolului al XV-lea.
27159	Stăpânirea nominală asupra statelor cruciate o avea încă împăratul Germaniei, dar Conradin de Hohenstaufen, nepotul lui Frederic al II-lea, era un tânăr lipsit de puterea unor inițiative politice, amenințat de politica papală.
27160	Stăpânul acestui câine trebuie să nu abdice de la poziția de lider și să repete deseori comenzi și exerciții pe durata plimbărilor efectuate împreună.
27161	Starea a III-a 1. Neamurile toate Laudă-ngropării Ți-aduc, Hristoase-al meu.
27162	Starea de boală implică un complex de reacții ale organismului supus agentului cauzator.
27163	Starea de conservare Nu este o specie amenințată și figurează pe lista IUCN ca specie cu risc scăzut, dar declinul populației în unele țări a fost în 1970-1990 de 50%.
27164	"Starea de spirit ambivalentă a străzii reprezenta principalul motiv de îngrijorare.
27165	Starea de tensiune în lumea creștină din Orient nu s-a mărginit la atât.
27166	Starea intermediară (al-mazilah bayna manzilatayn - المنزلة بين المنزلتين) Un musulman care a comis greșeli grave nu poate fi numit nici necredincios, dar nici credincios, drept pentru care acesta este într-o situație intermediară.
27167	Starea OpenConfirm * Ruterul așteaptă un mesaj KEEPALIVE de la vecin.
27168	Stare de Urgență din cauza dezordinii interne a fost declarată conform art.352 din Constituție pe 26 iunie 1975.
27169	Star Fox 64 a fost primul joc compatibil cu sistemul Rumble Pak.
27170	Stargate Infinity (abreviat SGI sau doar Infinity) este un serial animat realizat după Stargate SG-1 și a durat un sezon, (26 episoade a 30 minute fiecare), între 2002 - 2003.
27171	Star Wars: The Clone Wars este primul din serie distribuit de Warner Bros.
27172	Statele care au făcut Imperiul German aveau fiecare armata sa separată.
27173	Statele de la frontiera americană au votat pentru război.
27174	Statele membre SECI Inițiativa de Cooperare în Sud-Estul Europei (în engleză: Southeast European Cooperative Initiative (SECI)) este o organizație transnațională cu sediul în București care are ca scop cooperarea în combaterea infracționalității.
27175	Statele Părți reafirmă că persoanele cu dizabilități au dreptul la recunoașterea, oriunde s-ar afla, a capacității lor juridice.
27176	Statele pot solicita finanțare pentru regiunile care au PIB/capita sub 75% din media europeană.
27177	Statele Unite ale Americii asigura 88% din cei 341.000 de soldați care au ajutat forțele internaționale din Coreea de Sud în respingerea invaziei, cu ajutorul militar a douăzeci de alte țări membre ale Organizației Națiunilor Unite ( ONU ).
27178	Statele Unite ale Americii nu are o limbă oficială, astfel încât vorbitorii de limbă română nu întâmpină nicio restricție în folosirea limbii lor.
27179	Statele Unite Forest Service și statul Washington au deschis centre de vizitare și au oferit acces oamnilor pentru a vedea devastarea vulcanului.
27180	Statele Unite nu au susținut acest tratat.
27181	Statele Unite și-au întrerupt propriul program de transport supersonic (SST) în 1971.
27182	Statele Unite și Uniunea Europeană și RMN și-au exprimat un anumit nivel de acord cu acest proiect.
27183	Statele Unite sunt cel mai mare consumator de uraniu, cu o medie de 9.000 de tone consumate anual.
27184	State membre și sub-birouri Sub-birourile sunt afișate cursiv.
27185	Stația devine rapid un centru de explorare, comerț interstelar, manevre politice și, în cele din urmă, scena unui conflict deschis.
27186	Stația era de tip modular, având un număr de nouă componente.
27187	Stația Jiului are o nuanță de alb-vișiniu.
27188	Stația servește zona Kamppi din jurul centrului orașului, și face parte din complexul Kampin Keskus care s-a deschis în iulie 2006.
27189	Stația totală este un instrument optic utilizat în măsurătorile topografice. Mai concret este o combinație între clasicul teodolit și un instrument electronic de măsurare a distanțelor.
27190	Stații de cuplare în curent continuu (Back to back) O stație back-to-back este realizată pe același amplasament, de cele mai multe ori în aceeași clădire lungimea liniei de curent continuu fiind de doar câțiva metri.
27191	Staționarea la intersecții, cozile interminabile pe străzi și șosele, așteptarea la semnalul roșu al semaforului, face ca reducerea poluării să se transforme în poluare directă de la aceste autovehicule.
27192	Statistica ofera de asemenea instrumente pentru prezicerea utilizarii datelor si modelelor statistice.
27193	Statistici carieră Ribéry evoluând cu Franța la UEFA Euro 2012 Club Statistici actualizate la 22 aprilie 2014.
27194	Statisticile existente la nivel național arată că, din totalul celor aproximativ 22 milioane de români, peste 120.000 de persoane (cca 0,55%) poartă numele Sfântului Ilie.
27195	Statistic, întârzierile de plată se recuperează: 65 % amiabil în primele 30 zile de întârziere 20 % amiabil în primele 60 zile de întârziere 10 % amiabil în primele 90 zile de întârziere 5 % prin executare silită.
27196	Statistici oficiale înregistrau în anii 1869 – 1870 un număr de 5.074 antreprenori, 6.839 funcționari și 11.913 muncitori.
27197	Statuia a fost realizată din inițiativa lui Francisc Obert care începe o acțiune de colectare a fondurilor necesare încă din 1883.
27198	Statuia, amplasată lângă amfiteatru, a fost demolată ulterior.
27199	Statuia de bronz a fost realizată de sculptorul american Thomas Marsh.
27200	Statuia ecvestră îl reprezintă pe Sfântul Gheorghe îmbrăcat în zale ucigând un balaur al cărui corp este acoperit cu solzi identici zalei de pe armura sfântului.
27201	Statuia ecvestră îl reprezintă pe Sfântul Gheorghe îmbrăcat în zale, ucigând un balaur, al cărui corp este acoperit cu solzi identici zalei de pe armura sfântului.
27202	Statuia în sine urma să fie plătită de francezi, iar pediestalul de americani.
27203	Statuia lui Manuel Bandeira Biografie Manuel Carneiro de Souza Bandeira s-a născut la Recife (Pernambuco) pe 19 aprilie 1886 ca fiu al lui Manuel Carneiro de Souza Bandeira și al Francelinei Ribeiro de Souza Bandeira.
27204	Statuia se află pe un postament din piatră cu dimensiunile de 0,60 metri x 0,60 metri.
27205	Statuile au fost turnate în bronz la Turnătoria V.V. Rășcanu din București, lucrarea fiind terminată abia în iunie 1935.
27206	Statuile din gresie din neoliticul timpuriu sunt în special de o mare valoare.
27207	Statuile faraonilor sau ale marilor demnitari nu reprezintă trupul real ci mai degrabă ele proiectează o imagine ideală a unui om aflat într-o comuniune permanentă cu zeii și deci aflat într.o stare de har divin.
27208	Statul Ağqoyunlu, ca și predecesorul său Qaraqoyunlu s-a întemeiat ca rezultat al unui șir de cuceriri de țări și popoare care nu aveau o bază economică generală, de aceea a nu a rezistat.
27209	Statul american Virginia a adoptat ca slogan al său denominarea anterioară de "The Old Dominion."
27210	Statul de vorbă este rar întâlnit în asemenea teritorii, iar castitatea unei fete este la fel de publică precum numele ei, astfel că acțiunile Samerăi au fost socotite ca și când ar fi făcut pact cu diavolul.
27211	Statul elen a luat forma sa actuală, după încheierea al doilea război mondial, cu includerea Insulele Dodecanese.
27212	Statul femeii după revoluția islamică a fost tot o identitate păstrată.
27213	Statul francez este reprezentat în teritoriu de un administrator superior.
27214	Statul Independent Congo (1870 – 1908) Între 1870 și 1920 a avut loc explorarea regiunii și stabilirea administrației europene.
27215	Statul Liber Irlandez a reconstruit parte din oraș, dar Dublin-ul a rămas parțial distrus.
27216	Statul South Dakota se învecinează cu statele North Dakota (la nord), Minnesota și Iowa (la est) Nebraska (la sud), Wyoming și Montana (la vest).
27217	Statul Vargas are o suprafață totală de 1.496 km².
27218	Statul Warab (Warrap) este una dintre cele 10 unități administrativ-teritoriale de gradul I ale Sudanului de Sud.
27219	Statutul legal al contractorilor civili depinde de natura muncii și cetățenia lor și de participarea sau nu la conflict.
27220	St Aubyn, p. 343 Izolarea ei i-a adus numele de "văduva din Windsor".
27221	Stauffenberg, după ce a auzit explozia și a văzut fum ieșind ferestrele cu geamuri sparte ale clădirii răvășite de explozie, a presupus că Hitler a murit, a sărit într-o mașină alături de Werner von Haeften și a fugit la aeroport.
27222	Staunton este cel mai bun jucător al echipei, iar absența sa la acest meci ar pune în pericol șansele de victorie ale lotului Universității din Cambridge.
27223	Steagul Elveţiei. 20px Flag ratio: 1:1 Drapelul Elveției e format dintr-un pătrat roșu cu o cruce albă, cu brațele egale, în centru.
27224	Steagul rezidentului-general japonez în Coreea Pe 1 august 1907 un nou tratat a fost semnat între cele două țări, tratat care da rezidentului-general puteri extraordinare de a interveni în toate problemele administrative interne.
27225	Steamboat are două fante aflate la aproximativ cinci metri una de cealaltă: una la nord și alta la sud.
27226	Steaua București Ionuț Rada a semnat cu Steaua Bucuresti pe data de 25 iulie 2007 pentru 3 ani.
27227	Steaua nu are niciun companion.
27228	Steaua, primul trofeu in 5 ani dupa 2-1 cu Dinamo!, sport.
27229	Steaua Sirius este una dintre cele mai importante și una dintre cele mai sacre stele din simbolismul și cosmologia religiei Serer.
27230	Steen, pp. 764–65 În 1940 a publicat memoriile anilor ei petrecuți cu Mahler întitulate Gustav Mahler: Amintiri și scrisori.
27231	Steev Esquivel a servit ca și vocalist, (ex-Defiance si Skinlab) însă a fost repede înlocuit de Rob Dukes a cărui vocalize apar pe prima performanță înregistrată a trupei Shovel Headed Kill Machine.
27232	Ștefan a fost unul dintre ucenicii lui Iisus Hristos, care îl urmau pretutindeni și care au asistat direct la faptele sale.
27233	Ștefan cel Mare și-a îngropat mama în Biserica "Sfântul Nicolae" din Poiana Siretului, aflată în apropierea actualei mănăstiri Probota.
27234	Ștefănescu considera că prima bază a fost destinată pentru a susține vechea clopotniță, iar cea de-a doua bază ar fi fost construită când s-a înălțat actualul turn.
27235	Ștefănescu, recenzia volumului Breviar pentru păstrarea clipelor, la rubrica Cărți noi, în revista România literară, nr. 29 / 2005.
27236	Ștefăneștii de Jos O biserică, care în prezent poartă hramul „Sf Arhangheli Mihail și Gavril” în trecut a avut și Hramul „Sf.
27237	Ștefan Foriș a trăit un timp cu evreica basarabeancă Tatiana Bulan, fostă logodnică, care s-a căsătorit ulterior cu generalul rus Iakov Bulan.
27238	Ștefan Moldovan a deprins știința de carte mai întâi de la bunicul său, dascălul Moise Moldovan.
27239	Ștefan Sănătescu, a bombardat Fabrica Covasna și gara Brașov, respectiv misiunile de fotografiere aeriană efectuate împreună cu Constantin Gonța.
27240	''"Ștefan-vodă cel Bun, bătându-l turcii la Războieni, au mărsu să intre în Cetatea Niamțului.
27241	Steiger pretinde că a scris prima sa carte la vârsta de șapte ani.
27242	Stela Gwanggaeto spune că a venit din Bukbuyeo (Buyeo de Nord), iar Samguk Sagi și Samguk Yusa afirmă că a venit din Dongbuyeo (Buyeo de Est).
27243	Stelele din clasa G sunt probabil stelele cele mai bine cunoscute deoarece Soarele, steaua cea mai apropriată de noi face parte din aceasta clasă.
27244	Stelele masive generează energie prin fuziunea nucleară a elementelor.
27245	Stellaria are peri fini doar pe o parte a tulpinii, într-un singur șir.
27246	Stellaria media este răspândită în America de Nord din Alaska până punctele sudice.
27247	Stema Basarabiei stabilită prin 1815 - 1817 cuprindea un scut tăiat, aur în cartierul superior și albastru în cel inferior.
27248	Stema cu capul de cal a fost înlocuită cu una nouă, în care apar de data aceasta doi cai.
27249	Stema familiei Haşdeu, varianta publicată de Emanuel Hagi-Mosco în „Steme boereşti din România”, Bucureşti, 1918, p.5, pl.
27250	Stema Galiţiei După moartea lui Ștefan al III-lea, la tron a urmat regele Béla al III-lea (1173–1196) care își ținuse fratele, Géza, în captivitate.
27251	Stema Ținutului Suceava Stema Ținutului Suceava constă din șapte dungi, patru dintre ele fiind roșii și trei albastre, reprezentând cele șapte foste județe (dintr-un total de 71) ale României Mari pe care le includea ținutul sus-amintit.
27252	Stemele orașului În anul 1936 au fost adoptate două steme ale orașului: *Prima stemă reprezintă un vultur cu cap încoronat de împărat, cu origini în vechi sigilii datând din anul 1220.
27253	Ștemenko, pag. 27 Când cea mai mare parte a Statului Major în frunte cu mareșalul Șapoșnikov, a fost evacuată evacuată din Moscova, Vasilevski a rămas în oraș ca ofițer de legătură între comandanții apărării Moscovei și Marele Stat Major evacuat.
27254	Stephen F. Austin, părintele Texasului, a murit la 27 decembrie 1836, după ce a servit timp de două luni în funcția de Secretar de Stat al noii republici.
27255	Stephen Hunter este un scriitor de thriller american.
27256	Ștergarele lungi de 4 m fac parte integrantă din vechile interioare țărănești.
27257	Steriadi, București, Editura Comitetului de Stat pentru Cultură și Artă, 1969 * Vitralii, București, Ed.
27258	Steve Sem-Sandberg este și laureatul Premiului pentru literatură al cotidianului Aftonbladet ( 1996 ).
27259	Stewart, p. 105-107 Când au ridicat tabăra, proviziile aduse de Stanton erau pe sfârșite.
27260	"Stick Hockey" a început al treilea sezon al serialului.
27261	Sticlele colorate Se obțin dacă se adaugă în topitură unii oxizi metalici (de Fe,Co,Cr,Cu etc.), care formeaza silicatii colorați.
27262	Știind că s-ar putea ca Roosevelt să nu trăiască până la sfârșitul celui de al patrulea mandat, atât președintele cât și câțiva dintre confidenții săi au început să acționeze pentru înlocuirea lui Wallace.
27263	Știința, 1992 * Un decument inedit din timurile lui Ștefan cel Mare.
27264	Științele i-au fost prezentate prin intermediul jocurilor, conversațiilor, a exercițiilor de meditație solitară etc., dar nu și a cărților.
27265	Științele medicale s-au dezvoltat acum în așa fel încât orice dereglare internă, cauzată de acest tip de tortură, poate fi descoperită, chiar și după câțiva ani de la petrecerea lor.
27266	Științifică, 1970) * Ultimele zile ale fascismului în Europa (Ed.
27267	Științifică și Enciclopedică, 1985) * Mari decizii ale celui de-al doilea război mondial - 2 vol.
27268	Științifică și enciclopedică, București, 1981, p. 73 Francis Whyte Ellis a susținut încă din 1816 că aceste limbi formează o familie distinctă.
27269	Stiințifică și enciclopedică, Bucuresti, 1986 Cele mai importante râuri din România sunt: * Dunărea : Al doilea fluviu din Europa ca dimensiuni și debit (după Volga ), având 2860 de km lungime, dintre care 1 075 km se află în România.
27270	Stilistic vorbind, dezvoltarea muzicii rock ’n’ roll a fost inevitabilă, iar impactul cultural a fost de asemenea inevitabil.
27271	Stilul abordat de Swift în proza lui este nemanierat și direct, cu o claritate pe care puțini contemporani o puteau egala.
27272	Stilul abordat de Virtuozii Banatului este pe aceleași acorduri pe care au și început.
27273	Stilul american se manifestă atunci când emitentul își poate exercita opțiunea call la termenul call sau la orice termen ulterior.
27274	Stilul arhitectonic al clădirilor sale a făcut ca o mare parte dintre acestea să fie declarate monumente de arhitectură.
27275	Stilul artistului, concepția sa referitoare la arta de a picta, precum și tehnica îi irită pe receptorii contemporani ai operelor de artă.
27276	Stilul Art Nouveau (Arta Noua) avea linii și forme unduitoare, bazate pe formele naturale.
27277	Stilul de viață al arabilor din aceea vreme nu favoriza constituirea unor grupuri mai mari de dimensiunea unui trib, fapt ce a dus la dezvoltarea unui pronunțat spirit de grup și a mitului beduinului ideal.
27278	Stilul este cel bizantin, caracterizat prin bolta arcuită ca un leagăn.
27279	Stilul literar Caracteristici generale Din opera literară a lui Stefan Zweig, mai ales proza și biografiile romanțate (Joseph Fouché, Marie Antoinette) își găsesc și astăzi cititori.
27280	Stilul naționalist al ziarului l-a deranjat pe Nicolae Ceaușescu care a cerut personal, în 1978, interzicerea acestuia și sistarea cursurilor de la Vălenii de Munte.
27281	Stilul Rococo, care a inflorit in Roma dupa anii 1720, a fost influentat profund de ideiile lui Borromini.
27282	Stilul său inovativ și sofisticat pentru acea vreme de a cânta la chitara bas se poate vedea în filmul Born to Boogie.
27283	Stilul său se caracterizează prin rafinament, transparență și fascinație plastică.
27284	Stilul unei fațade este istoric și logic coroborat cu stilul arhitectural în care întreaga clădire este realizată.
27285	Stilul victorian a apărut odată cu producția de masă, bazându-se pe imitație, care viza, între altele, realizarea obiectelor de design interior din materiale cât mai ieftine, accesibile publicului larg.
27286	Stimulând în același timp inovarea, Jobs le reamintește angajaților săi de "nava adevăraților artiști", această metaforă însemnând că livrarea la timp a produselor este la fel de importantă ca inovarea și design-ul atractiv.
27287	Stimularea punctului G produce femeii o ejaculare abundentă.
27288	Stindardele tricolore au fost utilizate de unele unități poloneze de gherilă în timpul Revoltei din Ianuarie.
27289	Stindardul Uniunii a fost la început alb și împodobit cu armele Uniunii, adică cu modelele heraldice ale Poloniei (pajura albă) și Lituaniei (urmăritorul).
27290	Știrea simplă este tipul de știre care are o singură idee de bază prezentată în introducere.
27291	Stivuitor de rulare Centrul este construit în Jacobs, pe baza căruia cele două cutii.
27292	Stocarea semințelor recalcitrante este supusă unor cerințe mai speciale decât a semințelor comune.
27293	Stocii nu au cread doar o dogmă, ci și un sistem de gândire rafinat în timp și elucidat prin adăugarea reflecțiilor pe teme de fizică, metafizică și logică.
27294	Stockholms Blodbad, Stockholm 2006, pagina 141 Se spune că Christian s-a răzbunat și pe cadavrul lui Sten Sture, pe care l-ar fi dezgropat și ars, precum și pe cel al copilului său mai mic.
27295	Stoddart dorea să realizeze o versiune englezească a revistei Lippincott’s cu un editor britanic și autori britanici.
27296	Stoicescu, Nicolae (1971, 53): Cum măsurau strămoșii, metrologia medievală pe teritoriul româniei, București, Editura Științifică.
27297	Stone a distribuit-o în film pe Daryl Hannah în rolul prietenei materialiste a lui Bud Fox, care lupta să obțină rolul, dar care s-a dovedit că nu s-a împăcat cu caracterul personajului interpretat.
27298	Stone și-a început cariera în film în anul 1992 realizând un scurt metraj numit "Jesus vs.
27299	Stopul frontal este evident.
27300	Store Danske Encyklopædi, entries "Hans" and "Christian 2.", Copenhagen: Gyldendal Christian a luat parte la cucerirea tatălui său a Suediei în 1497 și la luptele din 1501 atunci când Suedia s-a revoltat.
27301	Strabon în „Geografia” menționa că geții aveau aceeași limbă cu tracii, iar dacii aceeași limbă cu geții.
27302	Strada Cetății din Sibiu i-a purtat numele până la sfârșitul celui de al doilea război mondial.
27303	Strada pe care se afla a primit denumirea de Strada Sinagogii.
27304	Straight edge (Avantaj total) este o mișcare culturală aparținând unei minorități a mișcării punk radicale ai cărei adepți se angajează voluntar să urmeze un stil de viață curat, fără consum de alcool, tutun și droguri.
27305	Strălucirea albastră caracteristică reactoarelor nucleare se datorează radiației Cerenkov.
27306	Strămoșii lui erau de trei ori mai mari și aveau dinți de 16 cm.
27307	Strămoșii săi paterni erau cazaci care s-au stabilit în Sosniția în secolul al XVIII-lea, provenind din provincia Poltava.
27308	Strâmtorile mărilor sau oceanelor au fost încă din vechime descoperite ca puncte strategice comerciale și militare, pentru ocuparea lor ducându-se lupte înverșunate.
27309	Strană din Biserica Sf.
27310	Strangelove întrucât Peter Sellers nu putea părăsi țara din cauza procesului de divorț în care era implicat.
27311	Strângerea cu putere între degete, este, în mod normal, insuficient pentru a ucide un purice.
27312	Strângeți piatra lucitoare Ce din soare se aprinde - Și-ți avea în revărsare Un potop nou de cuvinte.
27313	Strâns legat de al Il-lea conflict este și titlul metaforic al dramei, moartea lui Ștefan cel Mare fiind asemuită cu un grandios crepuscul.
27314	Strategia băncii, inclusiv strategia de responsabilitate socială, este aprobată de Consiliul de Supraveghere la propunerea Comitetului Executiv.
27315	Strategia este modul de acțiune ales de fiecare jucător (individuală) sau de toți jucătorii (strategia jocului).
27316	Strategia sa vizează 2 segmente: retail în Europa (Belgia, Luxemburg, Slovacia, Turcia) și sector public la nivel mondial.
27317	Strategie Bucharest Dacians își dorește crearea unei echipe unite bazate pe jucători tineri.
27318	Strategie În prima etapă a jocului, jucătorii cu experiență nu realizează mori și nici nu-și împiedică adversarul să construiască mori, concentrându-se mai mult pe ocuparea unor poziții stategice, cum ar fi cele patru intersecții de pe pătratul mijlociu.
27319	Strategii mecani vor profita de eroare, întorcând de partea lor sorții confruntării.
27320	Strategopulos, fiind conștient de slăbiciunea forțelor sale și dorind să evite lupta, a incendiat casele catolicilor.
27321	Stratone, Biografie Sfinx Cu această ocazie, se filmează piesa „Sgt.
27322	Străzile înguste și unele dintre clădirile construite atunci pentru mica burghezie se mai păstrează și astăzi.
27323	Strict vorbind, o persoană are dreptul de a moșteni doar după decesul celui care lasă mostenirea.
27324	Stropi zboară deasupra lui, și câștigă cursa, în timp ce Ripslinger, cade, prăbușindu-se în niște toalete publice.
27325	Structura accentuală a rădăcinilor este relativ liberă, dar nu poate avea absolut orice configurație; de exemplu, în rădăcinile de patru silabe accentul nu poate cădea nici pe prima și nici pe a doua silabă.
27326	Structura cafeinei constă dintr-un inel dublu, care la exterior are o serie de substituenți, în centru fiind nucleul purinic.
27327	Structura clădirilor romane se baza pe bolțile și zidurile de piatră și beton, și nu pe sisteme cu stâlpi și grinzi ca la arhitectura greacă.
27328	Structura dintelui poate fi afectată integral precum în cazul amelodentinogenezei imperfecte; parțial: amelogeneza imperfectă.
27329	Structura etnică a populației indică faptul că românii dețin majoritatea absolută (peste 95%), iar structura religioasă relevă o majoritate covârșitoare de ortodocși.
27330	Structura etnică în Dobrogea, 1903: graiul dician era atunci încă vorbit printre Români.
27331	Structura geologică sau modul de dispunere a stratelor geologice imprimă modelării actuale a reliefului anumite direcții de manifestare prin apariția alunecărilor de teren pe podul cuestei și de surpări sau prăbușiri pe fruntea acesteia.
27332	Structura muzicală a fost asemănată cu cea a unor melodii de Beatles datorită instrumentelor cu corzi.
27333	Structura petrografică este constituită în principal din tufuri bazaltice.
27334	Structura populației este majoritar formată din bătrâni, sursele de venit fiind doar cele din pensii si din agricultura.
27335	Structurarea volumului în trei părți (Anul 1790, Anul 1794, Anul 1799) coincide cu etapele decăderii morale a protagonistului.
27336	Structura urmează modelul celor mai prestigioase departamente CRP similare ale universităților din Statele Unite ale Americii și din Europa de Vest.
27337	Structurile nanometrice nu numai că sunt foarte mici, ajungându-se chiar până la scara atomică, dar ele posedă unele proprietăți total deosebite și neașteptate, în comparație cu aceeași substanță luată la nivel macroscopic.
27338	Structuri OKW făcea parte din structura de comandă a forțelor armate germane.
27339	Struensee l-a încurajat pe rege să-și îmbunătățească relația cu Caroline Matilda, lucru care s-a și întâmplat.
27340	STScI se va ocupa cu operarea științifică a telescopului și livrarea datelor către comunitatile astronomice.
27341	Studenții au protestat pentru punerea în aplicare a mai multor cereri, inclusiv capăt ocupației sovietice.
27342	Studenții considerau că neintervenția armatei sovietice în primele zile ale revoluției maghiare reprezenta o acceptare din partea lui Hrușciov a mișcării revendicative din Ungaria.
27343	Studentii din tari precum: Polonia Ungaria, Franta, Portugalia, Rusia, Turcia, Spania, Statele Unite ale Americii (SUA) si Africa de Sud.
27344	Studenții, pentru că atunci majoritatea jucătorilor echipelor Știința erau într-adevăr studenți, au pierdut la București meciul cu Progresul, cu incredibilul scor de 7-0.
27345	Studenții primesc apoi un scor de până la 10 puncte (5 pentru partea scrisă, 5 pentru programare).
27346	Studenții și cadrele au debarcat rapid, studenții s-au adăpostit în teren și, luând poziții de tragere, au deschis focul.
27347	Studenții vizitează statele vecine pentru a se implica în munca în folosul comunității, pentru a vizita muzee și instituții științifice și pentru a practica mersul cu bicicleta pe munte, drumețiile și mersul cu canotajul.
27348	Studia latina apoi mergea la Universitate unde urma timp de trei ani Dreptul.
27349	Studiază la unul din pictorii venețieni Giovanni Bellini sau Alvise Vivarini.
27350	Studiază vioara și chitara, iar în 1949 se căsătorește cu consăteana Doina Radu, cu care va avea două fete.
27351	Studii:Absolvent al Universității de Stat din Moldova or.
27352	Studii A fost un copil supradotat; la opt ani neîmpliniți Iulia a trecut examenele cumulate ale celor patru clase primare.
27353	Studii A studiat canto muzical cu profesorul Quarto Santareli.
27354	Studii A studiat la Havelock School și apoi la Nelson College, și a câștigat o bursă de studii la Colegiul Canterbury al Universității din Noua Zeelandă, unde a devenit, printre altele, și președinte al societății de dezbateri.
27355	Studii: Cursul postacademic de comandanți și șefi de state majore unități și mari unități de pe lângă Academia Militară Generală (ian.
27356	· Studii de istoria artei, Editura Dacia, Cluj-Napoca, 1982 (în colaborare).
27357	Studii După moartea părinților a fost crescut de un unchi care se stabilise cu traiul în România.
27358	Studii Între anii 1950 1955 studiază muzica la Conservatorul „C.
27359	Studiile anatomice faciale sunt prezentate într-o manieră științifică, având la bază tehnicile utilizate de către criminalistică în reconstrucția chipului.
27360	Studiile arată că inhibă producerea prostaglandinelor și stimulează crearea de cortisol care înlătură inflamația.
27361	Studiile lui Joseph Valasek asupra piroelectricității aveau să ducă în 1920 la descoperirea unui alt fenomen înrudit, feroelectricitatea.
27362	Studiile privind zonele naturale protejate care fundamentează Planul de Amenajare a Teritoriului Național au selectat întregul masiv al Munților Rodnei în cazul zonelor cu valoare deosebită.
27363	Studiile sale au anticipat folosirea busolei.
27364	Studiile sale au fost brusc întrerupte de seria războaiele napolioniene.
27365	Studiile sale au marcat profund evoluția conceptuală în patologia funcțională a esofagului și în principal în domeniul bolii de reflux gastroesofagiene.
27366	Studiile și cercetările efectuate în ultima perioadă ne conduc la ideea că nu este vorba de un sat „Siliște“ ci locul s-a numit „Siliște“ după ce locuitorii l-au părăsit din diferite motive.
27367	Studii moderne consideră uciderea Hypatiei ca fiind rezultat al luptei între două facțiuni creștine, moderații lui Orestes, susținuți și de către Hypatia, și conservatorii lui Chiril.
27368	Studii privind poziția variabilă a DP, DR și DQ au relevat faptul că reziduurile de contact ale antigenului peptidic la clasa a II-a de molecule sunt în mod frecvent sediul unei variații în structura primară a proteinei.
27369	Studii recente ale manuscriselor babiloniene au arătat că anticii mesopotamieni stăpâneau cu o mare acuratețe bolta cerească a noptilor antice.
27370	Studii Tudor Jarda a urmat studiile la Școala Normală de Băieți din Bistrița, iar mai apoi la Liceul George Barițiu din acest oraș.
27371	Studiu de caz – sate din județul Vaslui, p. 29-33.
27372	Studiul corelează rate locale ale sinuciderii cu variabile sociale mai largi (religie, status sociale etc).
27373	Studiul limbilor elină și ebraică era obligatoriu, alcătuind baza învățământului teologic.
27374	Studiul scheletelor a permis concluzii interesante cu privire la cauzele deceselor, dar și cu privire la nivelul de dezvoltare al medicii din epocă.
27375	Studiul sistematic al Talmudului este o activitate zilnică.
27376	SUA precum și numeroase alte state și organizații de pe tot globul acordă ajutoare masive pentru ca Haiti să poată depăși tragedia.
27377	SUA și Marea Britanie s-au limitat la niște declarații formale, înțelegerea privind împărțirea sferelor de influență fiind luată demult.
27378	SUA și țările membre NATO se află de atunci într-un lung război contra terorismului.
27379	SUA și URSS nu au oținut acord cu privire la condițiile unui împrumut american destinat reconstrucției, asta fiind una dintre cauzele războiului rece.
27380	SUA va primi de la aliați numai 2,7 miliarde de dolari, cea ce reprezintă 12,25 % din datorii.
27381	Sub 1000 de decese pe an Există multe alte conflicte armate de dimensiuni mai mici, care în prezent produc un număr mai mic de decese violente în fiecare an.
27382	Sub această denumire se subînțelege o grupă de rase de câini, care sunt folosiți la aportare, sau urmărire a vânatului.
27383	Sub aceeași denumire, de bilon, este cunoscut și aliajul de plumb cu argint folosit pentru unele monede bizantine din secolele al XI-lea - al XII-lea d. Hr.
27384	Sub aceste metereze încă se mai pot observa urmele unui drum de strajă de lemn, astăzi dispărut.
27385	Sub al Doilea Imperiu, contele de Chambord menține contacte regulate cu reprezentanții partidului legitimist din Franța, cu care a schimbat o corespondență secretă.
27386	Sub aparența unui minimalism fără concesii, al unei reducții parcimonioase, inaintarea lui Paul Gherasim promovează un soi de acuitate eficace.
27387	Subcarpați este un manifest cultural contemporan.
27388	Sub clasa regală au fost nobilii (numiți optimați de romani) și războinicii (numiți armati de către romani).
27389	Sub conducerea acestora se vor executa lucrările publice cele mai importante din timpul mandatului său de primar.
27390	Sub conducerea lui Severius Moldovan, echipa de informatica a liceului a fost de asemenea invitata sa participe la International Tournament in Informatics, în Shumen, Bulgaria.
27391	Sub conducerea sa, divizia a forțat râul Kuban și a înaintat până în regiunea Taupze.
27392	Sub conducerea sa, ia ființă în 1980 Colectivul de poetică de la Institutul de Lingvistică.
27393	Subculturile politice rezumă concepția despre lume și viață a unor colectivități închise.
27394	Sub denumirea inițială de Casa Asociației Micilor Meseriași localul a servit drept centru al breslelor.
27395	Subdiviziune Comuna Hirzenhain este subîmpărțită în trei sate: Glashütten, Hirzenhain și Merkenfritz.
27396	Subdiviziunile okrugului și capitalele sau centrele lor administrative sunt prezentate în tabelul de mai jos, cu republicile marcate cu un asterisc (*).
27397	Sub domnia lor, Mantua a cunoscut o perioadă de splendoare culturală, printre artiștii prezenți se numără Andrea Mantegna și Jacopo Bonacolsi.
27398	Subiectele abordate în buletinele informative acoperă o gamă largă, de la blocajul scriitoricesc până la modul în care se construiește o lume, atingând chiar și problema transformării scrisului în profesie.
27399	Subiect Povestea începe când cunoscutul personaj Link este atacat de Skull Kid (copil craniu) care poartă o mască înfricoșătoare în timp ce se întoarce din aventura lui.
27400	Subiectul filmului Tema principală a filmului este teoria conform căreia ființe extraterestre au influențat civilizația umană încă de la începuturile sale.
27401	Subiectul Randle Patrick McMurphy ( Jack Nicholson ), un criminal recidivist ce are de ispășit o pedeapsă scurtă în închisoare pentru o acuzație de viol, este transferat într-un spital de boli mintale.
27402	Sub îndrumarea lui Ramiro Ortiz a început să traducă din limba italiană.
27403	Sub influența lui Joseph Marsh, teoreticianul curentului, mișcarea susține antitrinitarianismul.
27404	Sub influența toxinelor extrase din scorpioni se dereglează canalele de transport al sodiului, ceea ce duce la disfuncția multor procese vitale.
27405	Sublocotenentul Saburō Sakai (25 august 1916-22 septembrie 2000 în timpul celui de-al Doilea Război Mondial a fost aviator japonez și as al Marinei Militare Imperiale Japoneze.
27406	Submarinele germane ( U-boot ) au fost utilizate în principal pentru oprirea / distrugerea ajutorului american și canadian peste Atlantic.
27407	Submarinul tip XXI avea o viteză de deplasare sub apă de 17 noduri (~32 km/oră), aproape tot atât de mare cu a vaselor de escortă aliate.
27408	Sub nume există un înscris comemorativ: „Dormiți în pace scumpi eroi ai neamului“.
27409	Sub numele Hen-Ryk a colaborat cu săptămânalul satiric „Kolce”.
27410	Sub ochi au un spin (țep) erectil (anterior la Acantopsis), liber sau ascuns sub piele.
27411	Subofițeri cu funcții contabile, privind inventarele și aprovizionarea unei unități militare.
27412	Subordonarea în prepoziții este marcată cu ajutorul particulei clitice jo, care este folosită în locul pronumelor relative (ce, cine, ș.a.m.d.) și conjuncției care introduce conjunctivul în limba română (să).
27413	Sub presiunea armatei ruse conduse de mareșalul Rodion Malinovski, trupele germane și române au fost obligate ca în primăvara anului 1944 să se retragă din Transnistria.
27414	Sub presiunea opiniei publice internaționale, în cele din urmă, i s-a permis de către autoritățile de la București să se repatrieze.
27415	Sub presiunile comune ale mișcările flamande și valone, Belgia evoluează treptat spre un stat din ce în ce mai federalizat.
27416	Sub pretextul legii salice, Regele Ludovic al XI-lea al Franței revendică teritoriile burgunde.
27417	Subpromovare Promovarea în cal, nebun sau turn se numește „subpromovare”.
27418	Sub pseudonimul Christopher Crowfield, publică în 1865 volumul Documente de familie și în 1866 volumul Vulpișoarele.
27419	• sub Sadat, guvernul a lansat un recensământ în 1977, care a subevaluat numărul creștinilor, contrazicând recensămintele anterioare.
27420	Sub scut se regăsește o panglică albastră desfășurată, pe care e trecută deviza „ TOȚI ÎN UNU ”.
27421	"Sub semnul unirii."
27422	Sub semnul unirii: Memoria satului.
27423	Sub și în cadrul acestui concept trebuie să recreăm familia europeană într-o structură regională numită – probabil – Statele Unite ale Europei și primul pas practic ar fi formarea unui Consiliu al Europei.
27424	Subsolul adăpostește o sală de lectură (350 mp și 200 de locuri), biblioteca, depozitul de carte și Centrul de Presă al studenților.
27425	Subsolurile catedralei, găzduiesc încă o biserica, de 1.800 mp.
27426	Sub Ștefan Czarniecki, polonezii și lituanienii i-au alungat pe sudezi de pe teritoriul Comunității în 1657.
27427	Substituim viteza folosind rezultatele de la pasul (3).
27428	Substitute: În cazul bunurilor substitutive elasticitatea în cruce este pozitivă.
27429	Substratul galic Începând cu secolul al VIII-lea î.Hr. se poate vorbi de substratul format de limba celtică a galilor, la care se adaugă și câteva vestigii preceltice.
27430	Sub suprafața regiunii se afla Sinnoh-ul subteran, un mare labirint de peșteri și tunele unde jucătorii pot săpa pentru obiecte rare.
27431	Sub supravegherea lui Rubin, Cash a înregistrat albumul intitulat chiar American Recordings (1994) în sufrageria sa, acompaniat doar de propria-i chitară.
27432	Succes de public marcat de aproape nouă milioane de solicitări la casele de bilete.”
27433	Succesele Revoluției inspiră războaie de cucerire si de export al idealurilor revoluționare în întreg restul Europei.
27434	Succesul acestui vehicul a constat în modul corect de utilizare pe câmpul de luptă și nivelul de instrucție al echipajelor.
27435	Succesul comercial l-a cunoscut însa în primul rând cu romanul Beatles (1984), pentru care a primit Premiul Cappelen.
27436	Succesul de care se bucură până azi romanele acestui scriitor laborios poate să-i intrige pe unii dintre cititorii rafinați.
27437	Succesul era monstruos, rămăsese doar să ducă noul album fanilor.
27438	Succesul e un dar ceresc; dar, fără a munci pe pământ, succesul nu coboară de sus.
27439	Succesul filmului a determinat identificarea actorului Ștefan Mihăilescu-Brăila cu personajul Bachus.
27440	Succesul la Hollywood și dramatizarea: 1999-2007 Jackie Chan joacă pentru prima dată rolul unui personaj negativ în filmul Rob-B-Hood: un hoț dependent de jocurile de noroc.
27441	Succesul lor în atât de multe medii a fost atribuit organizării lor sociale și abilității de a modifica habitatul, de a se conecta la resurse și de a se apăra.
27442	Succesul lor, în comparație cu alte tipuri de dirijabile, a fost atât de mare încât constructorul a atras un număr mare de investitori, putând astfel să mărească dimensiunile zeppelinului și să le fabrice în serie.
27443	Succesul moderat al adaptării a dus la anularea continuărilor prevăzute pentru ea.
27444	Succesul pe ecran a continuat cu apariția în filmele She's All That și Varsity Blues.
27445	Succesul roman, însă, a fost de scurtă durată.
27446	Sucot a devenit una din cele mai importante sărbători în iudaism, spunându-i-se și “Sărbătoarea Domnului” Lev.
27447	Sudării prin topire îi este specifica apariția unei zone denumite zona influențată termic (ZIT), în care pot apărea modificări microstructurale ce conduc la reducerea rezistenței produsului metalic sudat.
27448	Sud-Estul și partea Central-Vestică sunt caracterizate de o pondere echilibrată a grupurilor etnice.
27449	Sudul Italiei la anul 1112 Iordan al II-lea (d.
27450	Sudul Louisianei primește precipitații mult mai abundente, mai ales în lunile de iarnă.
27451	Sudul țării dispune de un climat umed, în zona insulară clima este foarte rece datorită oceanului, iar în Insula Paștelui clima este subtropicală cu precipitații pe tot parcursul anului.
27452	Suede se poate referi la: * Suede - o formație de muzică rock alternativ.
27453	Suedezii au continuat către zona din jurul Smarhonului și Minskului înainte ca armata să fie încartiruită pentru iarnă.
27454	Suedia are un turism predominant cultural, fiind a 21-a cea mai vizitată țară din lume după numărul de turiști.
27455	Suedia era, la standardele europene ale timpului, o țară relativ săracă, dar stabilă (.
27456	Suetonius Paulinus a strâns trupe suficient de numeroase pentru a se confrunta cu armata reginei.
27457	Suferă sentimental din cauza infidelității soțului ei.
27458	Suferințele sârbilor au început încă din toamna anului 1914.
27459	Sufismul își are originile în spațiul musulman și scopul său este cunoașterea lui Dumnezeu Unul, o cunoaștere nu atât intelectuală, cât una spirituală, prin detașarea de lume, prin puritatea inimii, prin iubirea de Dumnezeu.
27460	Sufletul lui Tamiras și-a ales o privighetoare.
27461	Sufletul vital explică concepția sufită de pasiune și necesități psihice cum ar fi: foamea, mânia sau sexul.
27462	Sufrageria ocupa partea din față a castelului și era decorată în stilul perioadei William și Mary.
27463	Sugălete este un complex din 13 clădiri datând din secolele XV-XVI, cele mai tipice construcții renascentiste din Transilvania.
27464	Sugestiile pentru campanii vin din partea membrilor și sunt susținute prin consiliere de către grup de specialiști.
27465	Sugiharagami (杉原紙), un tip de washi este numele colectiv dat hârtiei japoneze făcută de mână.
27466	Suhoi PAK FA (sau PAK-FA) este proiectul unui avion de luptă de generația a cincea dezvoltat de către Rusia.
27467	Suita regală a putut astfel să-și continue drumul.
27468	Suleiman Magnificul l-a recunoscut de asemenea pe minorul Ioan al II-lea ca rege și vasal.
27469	Sullivan, p. 157 Fiica lui Ducky Prinţesa Elisabeth de Hesse, care a murit în 1903 de febră tifoidă.
27470	Sultanul a sesizat modificarea situației politice din regiune și, în 1552, a ocupat Veszprém, Drégely, Szolnok, Lippa, Temesvár, Karánsebes și Lugos.
27471	Sultanul Egiptului Malik al-Adil știa că atacul se rezuma la o cavalcadă a feudalilor, iar întreaga expediție a cruciaților la limitele unui pelerinaj armat.
27472	Sultanul va primi capul tăiat al marelui vizir pe o tavă de argint.
27473	Suma celor două cifre ne dă o pierdere demografică estimată de 4.581.000 de oameni.
27474	Sumar istoric Originea dantelei, ca și a multor arte textile, este învăluită de un mister încețit de legendele care încearcă să explice sursele acestui meșteșug.
27475	Sumar La întoarcerea dintr-un voiaj de câteva luni, marinarul Longren (Ivan Pereverzev) este întâmpinat de o vecină, care-l anunță că în absența lui, soția sa, Mary, a dat naștere unei fiice, Assol, pe care a crescut-o singură, cu mare dificulate.
27476	Sumar medalii Clasament pe țări Masculin Feminin Calificare Un număr de maxim de 120 de sportivi (60 de bărbați și 60 de femei) a fost disponibil în cadrul calificărilor la disciplina patinaj viteză pe pistă scurtă.
27477	Sumar medalii Clasament pe țări Probe sportive Țări participante 55 de sportivi din 15 țări au participat la aceasta competiție, cu numărul de sportivi din delegație în paranteze.
27478	Sumar Nuvela este împărțită în patru părți dintre care trei au apărut în Revue des deux Mondes și a patra în carte.
27479	Sumarul intrigii Romanul prezintă povestea numeroasei familii Pollit, este realizat un portret îngrijorătoar a luptelor pentru putere și a suferinței, dar și a intimității și creativității care sunt ascunse în domeniul familial.
27480	Sumbrul și bătrânul material, înălțat în zbaterea-i patetică și încremenită, se lasă ciuruit de însemne rotunde, nete și parcă decupate cu un laser.
27481	Sumele imprumutate prin astfel de platforme sunt 15 mil USD lunar (Lending Club, USA ), de 8 mil USD in ( (Zopa, Marea Britanie), de 3 mil USD (Smava, AuxMoney in Germania).
27482	Sumele necesare reabilitării clădirii se ridică la aproximativ 19,5 milioane de lei, din care aproximativ 19 milioane au fost obținute din fonduri europene ne rambursabile.
27483	Sumele obținute din lichidări urmau să fie direcționate spre Comisia de Reparații.
27484	Sunetele contribuie și ele la crearea atmosferei proprii fiecărui loc.
27485	Sunetele limbii japoneze Vocale: În limba japoneză există cinci vocale, foarte asemănătoare cu cele din limba română sau limba italiană.
27486	Sunetul Când ajung la o anumită vârstă, copiii e pe o imensă navă spațială sunt îndemnați să pornească în căutarea Sunetului.
27487	Sunetul produs de tobele cu mesteacăn este foarte puternic pe frecvențele înalte și joase, și este ideal pentru înregistrările în studio.
27488	Sunetul și tacerea joacă un rol important în acest film întrucât ajută la redarea stărilor de tensiune, tristețe, deznădejde pe care personajele le trăiesc pe parcursul filmului.
27489	Sunspot a fost denumită după observatorul astronomic solar din apropiere, National Solar Observatory, situat pe vârful Sacramento.
27490	Sunt abordate problemele finlandeză și japoneză, se dă o declarație privind independența, suveranitatea și integritatea Iranului.
27491	Sunt adaptate la mediul marin, libere (Idothea, Sphaeroma ) sau parazite la pești și crustacei (Anilocra).
27492	Sunt aduși sclavi negri din Africa.
27493	Sunt animale greoaie, care se deplasează încet din cauza conformației și a țesutului.
27494	Sunt arbori dioici adică pe un exemplar se găsesc doar flori masculine sau feminine, deci arborii sunt fie masculini fie feminini.
27495	Sunt arbori monoici, cu frunze simple, alteme.
27496	Sunt astfel înființate 6 regiuni de dezvoltare: Nord (cu reședința stabilită la Bălți ) http://adrnord.
27497	Sunt câini de pază și luptă de dimensiuni mari și foarte mari.
27498	Sunt clienți de Nivelul 2, dar sunt aproape să atingă Nivelul 3 la data la care rasa Gubru invadează planeta Garth.
27499	Sunt concentrate mai ales în centrele urbane din nord-est, cum ar fi Salvador, Recife, sau Rio de Janeiro în sud-est.
27500	Sunt conduși de Benjamin Linus, un fost membru al Inițiativei Dharma, dar acesta, la rândul lui, răspunde lui Jacob.
27501	Sunt considerate stereotipi și "gesti tipici" de Lombardi ( Gesti tipici-Kennedy e Fanfani, 1963), copiile de imagini ale lui Mambor sau scenele de picturi faimoase revăzute pe stofă colorată ale lui Tacchi ( Quadro per un mito, 1965).
27502	Sunt cunoscute ramificațiile sale (Oppius), (Cispius) și (Fagutal), în italiană Oppio, Cispio și Fagutale.
27503	Sunt cunoscuți ca excelenți luptători cu diferite trucuri murdare și excelenți pentru ambuscade(Ambush) și a lua inamicii prin surprindere.
27504	Sunt de acord cu D-nul Maniu Constantin I.C. Brătianu În total acord cu cele scrise mai sus de D. Iuliu Maniu.
27505	Sunt demonstrații veridice privind temeinicia, pe baza criticii moderne, a autohtoniei și continuității românilor în spațiul românesc tradițional, carpato-dunăreano-pontic.
27506	Sunt depistate turme mici de creaturi sperioase asemănătoare căprioarelor, precum și ruinele unor orașe antice.
27507	Sunt desființate parohiile din Dornești, Țibeni, Măneuți, Gura Putnei, Voievodeasa și Solca, precum și Decanatul de Rădăuți.
27508	Suntem la fel ca fratele și sora — noi într-adevăr avem o legătură specială”.
27509	Sunt exceptate albumele în care Coltrane apare în calitate de colaborator sau participant, multe astfel de compilații apărând la diverse case de discuri după moartea artistului.
27510	Sunt expuseo colecție paleontologică de mamifere pliocene și cuaternare din Europa Centrală și de Est, o colecție de ciuperci din România, precum și colecția de fluturi „Diószeghy” cu peste 23.000 exemplare.
27511	Sunt făcute de un preot al templului sau pujari.
27512	Sunt favorabile zonele viticole mai nordice, unde aciditatea din struguri nu este diminuată prea mult prin combustionarea respiratorie.
27513	Sunt folosite atât în structurile de primire turistică de dimensiuni medii și mari, dar și în agențiile de turism.
27514	Sunt folosite pentru două mari scopuri: pentru a face legătura dintre un oraș și comunele apropiate sau pentru a face legătura dintre două orașe învecinate. Mai sunt numite și trenuri de navetiști.
27515	Sunt folosite pentru stocări (și recuperări/citiri) audio și video pe bandă magnetică.
27516	Sunt formate din 2 peroane și patru linii, 2 centrale pentru trenurile ce nu opresc și două de fiecare parte a acestora pentru staționarea trenurilor ce deservesc stațiile.
27517	Sunt identici cu ducații emiși la Veneția, în 1864 - 1865.
27518	Sunt implicați numeroși membri ai parlamentului.
27519	Sunt însă de comentat limitările modelării hidraulice, limitări inerente oricărui tip de modelare.
27520	Sunt însă din nou înfrânți datorită condițiilor climatice neașteptate.
27521	Sunt insecte de dimensiuni mijlocii, pe când muștele ucigașe (Laphria) ating o mărime de 30 de mm.
27522	Sunt lovite in partea de sus cu un ciocănel.
27523	Sunt mai multe cantine în sat și toate servesc carne de copii."
27524	Sunt mai multe sute de companii industriale în oraș.
27525	Sunt multe stânci abrupte și ascuțite și multe golfuri.
27526	Sunt munți din categoria celor mici (vf.
27527	Sunt necesare mai multe cunoștințe despre influența Soarelui asupra Pământului și a vecinătății sale, prin analiza atmosferei solare pe domenii mici, pe durate scurte, simultan în mai multe lungimi de undă.
27528	Sunt necesare surse de iluminat, coardă de asigurare.
27529	“Sunt o mulțime de schelete în dulapul meu, dar știu ce haine poartă fiecare.
27530	Sunt o poartă deschisă: sunt atractive, plac tuturor categoriilor de public, mari și mici, nu au nici contraindicații nici limite de vârstă ci, dimpotrivă, amuză și învață.
27531	Sunt peste 2,400 de modificări și teme pe siteul de modificări MyBB.
27532	Sunt prezentate doar materialele creditate exclusiv ca creație a lui Reznor.
27533	Sunt prezentate primele ediții ale traducerilor cu menționarea traducătorului, a editorului și anului apariției.
27534	Sunt prezentate și o serie de semne monetare (jetoane) românești, precum si un număr de emisiuni de necesitate, asignate etc. La finalul lucrării s-au introdus liste foarte utile pentru evaluarea gradelor de raritate, conform unui sistem bazat pe puncte.
27535	Sunt prezente și zone des populate cu un tip de pomi asemănători smochinului cât și cactuși răsfirați.
27536	Sunt publicate totodată două manuale noi pentru elevii care învață religia în limba română, menite claselor I și a II-a elementare, care au fost aprobate de Comisia Guvernului Republicii Serbia pentru Educația Religioasă în Școlile Elementare și Medii.
27537	Sunt puțini în lumea celor drepți care ar fi trăit o asemenea clipă în viața lor".
27538	Sunt puțin sau deloc funcționale; zăceau până nu demult într-o magazie - uitate prăfuite, sparte pe alocuri, dezmembrate.
27539	Sunt recunoscute contribuțiile privind primele grafuri de reacție sau mai mulți indici topologici.
27540	Sunt recunoscuți ca fiind prima trupă de acest gen din regiune.
27541	Sunt reprezentați apostolii, evangheliștii și sfînta Treime deasupra altarului.
27542	Sunt scrise într-un stil artistic.
27543	Sunt tradiții de boi și vacuțe, coride de tauri, cu trupe prin străzi însoțite de fanfare, degustari gratuite, giganți, spectacole, concerte de muzică, tauri de foc, focuri de artificii printre multe alte.
27544	Sunt trei funcții sociale elementare a familiei: * Funcția de socializare, ca și acea de educare, prin formarea capacității de adaptare și motivare în conviețuirea socială.
27545	Sunt ucise 77 de persoane la Idlib în urma atacului armat al regimului.
27546	Sunt un grup extrem de divers și abundent format din peste 29.000 de specii.
27547	Sunt utilizate de asemenea și alte metode ca Roydhouse, Edmonds sau Lawry ce folosesc combinații ale principalelor metode.
27548	Sunt vorbite în unele părți din Croația (7-10%), în principal la Dubrovnik și în cea mai mare parte a Bosniei și Herțegovinei.
27549	Supapele sunt de tip piston-sertăraș, cea de sus permițând trimiterea uleiului în spațiul dintre casetă de direcție și partea din dreapta pistonului, iar cea de jos trimiterea.
27550	Supărat de primirea rece făcută de somitățile de acolo, bătrânul profesor de compoziție François Gevaert și profesorul de violoncel Edouard Jacobs a refuzat consimțământul și scuzele lor tardive, și a decis să plece la Paris.
27551	Supărat, zeul îl gonește, dar bătrânul cere în schimb atâta pământ cât să poată prinde în vârful toiagului.
27552	Superspațiile sunt caracterizate prin interzicerea invervenției unor puteri din afara spațiului.
27553	Suporterii au rupt panouri publicitare pentru a ajuta la transportul răniților, iar serviciile de urgență au fost chemate pentru a asista victimele.
27554	Suporterii ei au susținut că sustragerea de la apartenența grupului ar fi fost dificilă în climatul politic existent în Germania nazistă la momentul respectiv.
27555	Suport pentru text Inkscape acceptă editarea de text, atât pentru textul obișnuit pe mai multe linii (element SVG) și text curgător (elementul non-standard, anterior propus pentru SVG 1.2).
27556	Suportul Suportul este o panglică dintr-un material flexibil, omogen, elastic, rezistent, cu adaos de substanțe plastifiante și pe care se depune emulsia fotosensibilă.
27557	Suprafața cadrului este împărțită în trei fâșii transversale de dimensiuni egale: două de smalț emailat roșu și una de smalț emailat verde, simbolizând culorile steagului național al Republicii Moldovenești Nistrene.
27558	Suprafața de teren arabil de circa 1200 hectare, reprezintă o resursă importantă pentru viitor, la care se adaugă circa 50 hectare pregătite pentru cultura viței de vie, orientare sud-est.
27559	Suprafața exterioară a fibulei este gravată cu o suită de forme geometrice rectangulare, în care sunt orânduite simetric câte patru sau două puncte.
27560	Suprafața insulelor este acoperită de nisipuri galbene și roșii, acesta din urmă datorîndu-și coloritul prezenței mari de oxid de fier (III), iar din loc în loc se ivesc întinderi de graminee.
27561	Suprafața nu este vizibilă din cauză că sunt acoperiți de numeroase radicele subțiri de dimensiuni inegale sau de vasele persistente ale acestora.
27562	Suprafața pe care s-a jucat a fost hard-ul.
27563	Suprafața sa totală este de 64,92 km².
27564	Suprafața sa totală este de 78,12 km².
27565	Suprafață Suprafața satului este de completat.
27566	Suprafaţa teritorială a comunei Piatra Şoimului este de 14.797 ha.
27567	Suprafața teritoriului municipal (spaniolă: término municipal) de obicei variază între 2-40 km², dar municipii ca Tremp ( Lleida ) cuprinde peste 300 km².
27568	Suprafața totală a comunei este de 36,09 km².
27569	Suprafața totală a comunei este de 37,08 km².
27570	Suprafața totală a comunei este de 3,92 km².
27571	Suprafața totală a comunei este de 40,37 km².
27572	Suprafața totală a comunei este de 51,99 km².
27573	Suprafața totală a comunei este de 79,12 km².
27574	Suprafața totală a comunei este de 79,65 km².
27575	Suprafața vulcanică a Islandei a fost acoperită de ghețari groși de 1,6 km în cele 2 mil. de ani ale perioadei glaciare, încheiate acum 10.000 de ani.
27576	Suprafețele nu sunt plate, ci însuflețite de volume ce transpun intenții de redare a tridimensionalității.
27577	Suprafețele sunt mai puțin vibrate, iar motivele decorative cu greu își pot face loc.
27578	Suprastructura șosele este acea parte care conține sistemul rutier și amenajarea terasamentelor.
27579	Supravegheat de la distanță de Lucy și de cel care o conduce din umbră, Robert Hedrock, Cayle învață că viața idilică de la sat este foarte diferită de ceea ce se întâmplă în Imperiul corupt.
27580	Supraviețuitorii primului val erau în mare parte incapabili să ofere acoperire, și, pe alocuri, noi veniți sufereau pierderi la fel de mari ca și trupele din primul val(raportat la numărul armatei).
27581	Supraviețuitori Lewis KesebergDin cele 87 de persoane care s-au aventurat pe munții Wasatch, au supraviețuit doar 48. Doar familiile Reed și Breen au rămas întregi.
27582	Supusi represiunii din 1949 ca familie de “chiaburi”.
27583	Supus la raiduri prusace constante, Conrad a vrut să stabilizeze Ducatul de nord din Masovia în lupta sa din zona de frontieră a regiunii Chełmno.
27584	Surorile rămân de acum înainte în echipa viitorului inventator al Hollyoodului modern.
27585	Surorile vitrege o fac să creadă că Sam l-a furat pe Austin intenționat, așa că Shelby organizează o scenetă meschină pentru festivitatea de încurajare a echipei de fotbal ca să o umilească pe Sam.
27586	Surprins de această mișcare neașteptată, Kempfer face exact același lucru, dar Bulldozer îi depășește cu duritate pe toți soldații americani și înscrie singurul punct al echipei sale.
27587	Surprinzător, Bertrade i-a convins pe Filip și Foulque să devină prieteni.
27588	Surprinzător, chiar și Eduard se temea de întoarcerea catolicismului în țară.
27589	Surprinzător la aceste biserici sunt „ochii” tăiați în peretele ce despărțea biserica bărbaților de cea a femeilor.
27590	Sursa acestui suprarealism nu trebuie căutată în cine știe ce înrâuriri livrești.
27591	Sursa rece apare în locul unde se utilizează lichide criogenice sau gheață.
27592	Sursa sa de inspirație a fost tatăl său Bob, un expert în animale salbatice specializat în herpetologie.
27593	Sursa tradiției pare să fie același inginer silvic Vasile Al.
27594	Sursele de curent continuu pot fi generatoare de sudare antrenate de motoare electrice sau de motoare cu ardere internă.
27595	Sursele de informare despre acest subiect s-au multiplicat în ultimii 5 ani din cauza curiozității multor persoane.
27596	Sursele de inspirație ale personajului Miclovan au fost comisarii de poliție Eugen Alimănescu și Gheorghe Cambrea.
27597	Sursele istorice au înregistrat în Transilvania, pe domenii princiare, masive exoduri din sate, jumătate din locuitori fiind plecați.
27598	Sursele sovietice nu au căzut de acord asupra aceste chestiuni, mergând de la a nega existența foametei până la a estima un număr mai mic de victime.
27599	Surse precum Ibn Al-Athīr și Ibn Kathīr susțin că acest eveniment a avut loc în timpul califului Muhammad al-Mahdi ibn al-Mansur și că a avut loc în anul 783-84 e.n. conducatorului din Tabarīstān Wandad Khurmuz.
27600	Surse și legături exterioare *Marcel D Popa, Horia C. Matei - Mică Enciclopedie de Istorie Universală, București, Editura științifică și politică, 1983 *W.
27601	Suspectân âd ceva, Jess se uită pe o carte, și află că copii sireni poate să trăiască pe pâmânt până la pubertate, iar atunci el este forțat să se ducă în apă.
27602	Suspinele lor drăgostoase sunt întrerupte de sosirea lui Don Alfonso care, cu o vădită “strângere de inima”, le comunică trista veste: Guglielmo si Ferrando vor trebui să plece la razboi.
27603	Sussex a existat sub forma unui comitat ceremonial până în 1974 când instituția Lordului Locotenent de Sussex a fost divizată conform împărțirii teritoriale în cele două comitate, aceasta fiind precedată de divizarea organizării poliției în 1968.
27604	Suștinătorii albumului l-au acreditat ca fiind cea mai matură capodoperă a lui Crețu.
27605	Susținătorii scutului sunt doi delfini afrontați, cu ochii roșii.
27606	Susținea că nouă corpuri cerești se rotesc în jurul unui foc central.
27607	Susținea că numai un pelerin dintr-o sută pășea pe urmele pașilor lui Hristos.
27608	Susține că îi place schiul atât de mult încât își asumă riscurile, deși multă lume îi spune să nu facă acest lucru; consideră schiul ca fiind al doilea său sport, ca importanță.
27609	Susține ideea lui Miron Costin: originea latină comună a tuturor dialectelor românești.
27610	Sute de conferințe pe teme de istorie, în instituții din Bacău și diferite alte localități.
27611	Sute de desene, începând din adolescență și studenție până în ultimii ani de viață, sunt inedite.
27612	Sute de mii de oameni, inclusiv astronauți, oameni de știință, ingineri, tehnicieni, muncitori calificați ar fi trebuit să păstreze secretul.
27613	Sute de oameni au fost prinși sub dărâmăturii, iar alte câteva mii au rămas pe drumuri.
27614	Sutura se face cu fir resorbabil pentru a mennține permanent noua poziționare iar micile incizii vor fi făcute pe partea posterioară pentru a fi neobservabile.
27615	Suveranul Pontif este atât suveran al Cetății Vaticanului (denumirea oficială a statului Vatican), cât și șef al Sfântului Scaun, care este de asemenea subiect de drept internațional public.
27616	Svoboda a fost înlocuit cu Jan Kubiš după ce s-a rănit la cap la antrenamente, ceea ce a dus la întârzierea misiunii, întrucât Kubiš nu era pregătit și nu se pregătiseră nici documentele false necesare pentru el.
27617	Swanilda descoperă câteva personaje ce par a fi prizonierii lui Coppélius.
27618	Swan obținuse un ordin de restricție împotriva lui Rook cu aproximativ un an mai înainte.
27619	Swire și McGrillen au fost deasemena membri ai trupei de metal cunoscută sub numele de Xygen.
27620	Swoboda a dus la vacantarea postului de paroh la Rădăuți.
27621	Sydney a urmărit-o și a descoperit că Irina era în căutarea aceleiași nemuriri pe care Sloane a găsit-o.
27622	Sydney este forțată să-l urmărească pe hacker la Praga cu noul agent APO, Thomas Grace.
27623	Sydney și Vaughn accesează informații referitoare la armă, dar accesul lor este întrerupt de agenți ai Legământului.
27624	Synopsis Andrei Filipov, fost dirijor al orchestrei renumitului Teatru Balșoi din Moscova, un rus evreu înlăturat din funcție pe vremea lui Brejnev și ajuns om de serviciu, interceptează un fax trimis de Théâtre du Chatelet din Paris.
27625	Szabó a recunoscut faptele, au declarat astfel de practici „pentru a-l salva de la spânzurătoare pe tovarășul său revoluționar Pál Gábor și pe el însuși“.
27626	Szépirodalmi Könyvkiadó (Editura pentru Literatură).
27627	T-1000 este jucat de Robert Patrick cu toate că T-1000 este jucat și de alți actori în unele scene ale filmului ca de exemplu când acesta este în transformare.
27628	T-34 a fost îmbunătățit, fiind echipat cu un tun de 85 de mm capabil să perforeze blindajul noilor tancuri germane.
27629	T4, în opinia autorului, este prezentă, ca și t3, începând din golful Lipovei, unde are 50-60 m (180-185 m alt.
27630	T-55A a stat la baza tancului punct de comandă T-55AK.
27631	Taarna, o puternică și frumoasă războinică, ajunge prea târziu pentru a opri masacrul și promite că va răzbuna orașul.
27632	TAB-71M avea și un chepeng de acces între punțile doi și trei.
27633	Tabelul de mai jos prezintă probele și zilele în care sunt înmânate medalii (culoarea galbenă), probele eliminatorii (culoarea albastră) și ceremonia de deschidere (culoarea verde) și cea de închidere (culoarea roșie) a Jocurilor Olimpice.
27634	Tăblița cu explicații La câțiva metri spre vest față de monument, se află o nouă bucată de granit care a fost așezată la nivelul solului.
27635	Tablourile, ca și litografiile, vorbesc despre completa înflorire a talentului său.
27636	Tablourile sale, cele mai multe pe teme religioase, nu se leagă de loc de actualitate, dimpotrivă respiră o liniște aparte.
27637	Tablourile sale în ulei cu desenul precis și cu gama elegantă a culorilor sunt completate cu tablourile în pastel de mai târziu saturate cu culori vii (de ex.: "Scenă de balet", 1878 1880 ).
27638	Tabrizul fiind centrul țării și capitala Azerbaidjanului istoric, avea o semnificația specială.
27639	Tactica a devenit depășită odată cu apariția avioanelor cu rază lungă de acțiune și a rachetelor.
27640	Tactica principală a raidurilor tătarilor era urmarea cumpenei apelor dintre cele două mari bazine ale râurilor Nipru și Doneț, o rută care începea din localitatea crimeeană Perekop și ducea până în nord, la Tula.
27641	Tag Jones Tag este angajat de Rachel ca asistent personal la Ralph Lauren.
27642	Tag-uri Orice fișier html are următoarea structură Titlul Între tagurile se scriu celelalte "instrucțiuni".
27643	Tăierea oxielectrică Tăierea oxielectrică sau oxi-arc a fost introdusă încă din anul 1915.
27644	Talentul este cultivat local la instituții de prestigiu precum Colburn School și USC Thornton School of Music.
27645	Talentul să sportiv va fi descoperit în perioada serviciului militar.
27646	Talentul său a fost recunoscut de The Scholastic Art & Writing Awards și a primit o bursă la Universitatea din Pittsburgh pentru o poezie trimisă la sfârșitul liceului.
27647	Talentul și forța sa de creație științifică erau întregite de o remarcabilă sensibilitate artistică.
27648	TAL este un acronim pentru expresia în engleză Transaction Application Language ori TAL (care a fost original "Tandem Application Language") este limbaj procedural structurat, optimizat pentru folosirea pentru harware de tip Tandem.
27649	Talmudul povestește despre Menahem Yodfaah, care a trăit la două sute de ani după marea revoltă.
27650	Tamara I. Hladik scria că povestea "creează un univers pe care romanele mai slabe îl folosesc ca pretext pentru continuări.
27651	Tamburul are un înveliș din material fotoconductiv.
27652	Tamisa și afluenții săi acoperă un bazin fluvial ce se întinde pe o suprafață de circa 12,935 km².
27653	TAM nu a participat niciodată în luptă, cu toate că 17 VCTP (Vehiculele de Luptă ale Infanteriei bazate pe șasiu TAM) au fost dislocate în Croația într-o misiune de menținere a păcii sub egida ONU (UNPROFOR).
27654	Tamora, convins de nebunia lui Titus, se apropie de el împreună cu cei doi fii ai ei, îmbrăcați ca spiritele răzbunarii, crimei și violurilor.
27655	Tânără fata a fost încântată de joc, iar tatăl ei a decis să o antreneze în continuare.
27656	Tânăra refuză cu modestie, dar ferm.
27657	Tânărul Albrecht are însă mai degrabă înclinații spre desen, lucrează pe pergament și încearcă primele sale gravuri.
27658	Tânărul curier îi spune că nu știe nici măcar cu o chema pe fată și pleacă trist, în timp ce se aude vocea din off a lui Matei făcând următorul comentariu: „Acum nu te poate mângâia nimic.
27659	Tânărul erudit a continuat prin studiu individual aprofundarea unor domenii ce acopereau spectrul de la logică la ebraică.
27660	Tânărul își cere scuze Oanei pentru că a mințit-o, iar ea îl iartă.
27661	Tânărul Olaf a murit totuși brusc la vârsta de 17 ani.
27662	Tânărul prinț a fost numit Sachinomiya, sau Prințul Sachi.
27663	Tancred, descris ca o maimuță, se bucură de captivitatea lui Roger de Andria, dușmanul său principal, conform miniaturii din Liber ad honorem Augusti a poetului Petru de Eboli ( 1196 ).
27664	Tancul era dotat cu tunul lung F-34, iar mai târziu cu tunul ZiS-5 de calibru 76,2 mm.
27665	Tancul urma să aibă o greutate de aproximativ 40 de tone, un tun de calibru 100 mm și un motor de 800 cai-putere.
27666	Tancurile aveau scurgeri cronice de lubrifianți, iar armamentul s-a dovedit a fi imprecis.
27667	Tancurile lui Guderian și Rommel au ajuns pe țărmurile Canalului în 11 zile.
27668	Tancurile T-55 au fost folosite recent în timpul Războiului Civil din Sri Lanka (încheiat în luna mai a anului 2009) de către forțele guvernamentale și de rebeli (Tigrii Tamili).
27669	Tangled Up a fost lansat pe 19 noiembrie în Marea Britanie, ocupând locul 4 în clasamentul de vânzări cu aproape 50.000 de exemplare vândute în prima săptămână.
27670	Tapping este și vedetă care interpretează, dar și producator executiv al acestei producții.
27671	Țara a fost administrată în continuare de Ministerul German de Externe.
27672	Țara are aproximativ de creștini, majoritatea fiind armeni apostolici, asirieni, ortodocși greci și aproximativ de evrei, în principal sefarzi.
27673	Țara este prima printre națiunile din America Latină în dezvoltarea umană, competitivitate, calitatea vieții, stabilitatea politică, globalizare, libertatea economică, corupția scăzută și de asemenea nivelul redus de sărăcie.
27674	Țara marilor proprietari se alia șefului aristocrației bizantine.
27675	Taranii posedau pamint de improprietarire-1015 desetine pe care predominau vii si livezi.
27676	Țăranii români le-au pus sub oblăduirea acestui sfânt, tocmai pentru că ele trebuie garantate de autoritatea și puterea sa.
27677	Țăranii superstițioși din Grecia au prezis că mariajele se vor destrăma, nefiind făcute, după datină, dovedindu-se că au avut dreptate.
27678	Țara și-a întors armata împotriva germanilor, grăbind astfel sfârșitul celui de-al Doilea Război Mondial (după muți autori, cu circa 6 luni).
27679	Țară unită împotriva agresorului și a regimului marionetă nu a reușit să aibă un efect notabil.
27680	Tare aș fi vrut să mă joc cu ele, dar n-aveam voie decât să le mângâi sub privirea lui aspră".
27681	Țarevici În noiembrie 1894, Alexandru al III-lea a murit și fiul său, Nicolae a devenit Țar.
27682	Țareviciul și surorile lui îl priveau pe Rasputin ca pe "Prietenul nostru" și aveau deplină încredere în el.
27683	Târgul Internațional Gaudeamus – Carte de învățătură este în prezent cel mai important eveniment de tip expozițional din România, dedicat cărții și educației (din anul 2001 figurează în calendarul târgurilor de carte realizat la Frankfurt).
27684	Târgul medieval de la Gherghița este atestat documentar începând cu secolul al XV-lea și a funcționat până în secolul al XVIII-lea.
27685	Tarifele practicate la acea vreme erau de 5 centime pentru o persoană, 50 centime pentru un cal, un bou sau o cămilă și 2 franci pentru o căruță.
27686	Țările favorite sunt Italia, Rusia, Spania, Portugalia, Anglia și SUA.
27687	Țarina avea ambiția să facă curtea ei să rivalizeze cu Versailles -ul ca centru de cultură și modă.
27688	Țări și regiuni participante Câte 32 de echipe participă în edițiile anuale ale Cupei AFC.
27689	Țărmul este foarte articulat, cu numeroase golfuri și lagune.
27690	Tartanul Cavalerilor Templieri scoțieni Cavalerii Templieri scoțieni ai SOMTI International au propriul lor tartan.
27691	Țarul a organizarea acestor cazaci în Armata zaporijiene speciale, armată care a participat la tot războiul din 1828 – 1829.
27692	Țarul Nicolae i-a scris mamei sale că e preferabilă moartea unei "rușini a divorțului".
27693	Țarul Rusiei a trimis la Sibiu 34 decorații pentru a fi împărțite celor care au avut merite deosebite în timpul războiului.
27694	Târziu în același an, Washington demisionează din serviciul militar activ și petrece următorii 16 ani ca proprietar de plantație și politician în Virginia.
27695	Tastatura este standard și este confortabil de utilizat.
27696	Tastaturile mai noi au o serie de butoane suplimentare care sunt prevăzute special pentru aplicațiile multimedia (filme, melodii) sau pentru navigarea pe Internet.
27697	Tastele de volum se află chiar sub tasta funcțională.
27698	Tastele sunt ridicate 4 cm de gât, acest lucru dând posibilitatea ca notele să fie întinse cu câteva trepte în sus.
27699	Tastieră de chitară Tastiera (numită și grif) este o parte a instrumentelor cu coarde.
27700	Tatăl ei a fost stegar în garda imperială a lui Napoleon.
27701	Tatăl ei este Henry Howard Hardesty.
27702	Tatăl ei însă a decedat când ea avea doar zece ani.
27703	Tatăl împărătesei Xiaokangzhang a fost Tong Tulai (佟圖賴; 1606–1658), un lider militar.
27704	Tatăl lui Al-Mughirah, Bardizbah, este ultimul strămoș cunoscut al lui Bukhari după majoritatea cercetătorilor și istoricilor.
27705	Tatăl lui Andrei a fost nepot din partea tatălui cu regele Robert, făcându-i pe Andrei și Ioana membrii ai Casei Capețiene de Anjou.
27706	Tatăl lui Anne reușește să obțină încarcerarea lui Donne, dar după câteva luni îl iertă, așa încât Donne poate să se reunească cu soția.
27707	Tatăl lui Ged este un lucrător în bronz, iar printre arme se regăsesc cele din lemn sau din metale dure, dar ușor de lucrat.
27708	Tatăl lui încearcă s-o găsească, dar este prea târziu, această jucărie s-a bucurat de o popularitate incredibilă, toți copii au vrut să o aibă și nu se mai găsește în magazine.
27709	Tatăl lui Latrobe era o persoană importantă și cunoscută, fiind responsibil de toate școlile ordinului protestant Moravian în Marea Britanie și având numeroși prieteni și cunsocuți în toate straturile înalte ale societății timpului.
27710	Tatăl lui Mort, Lezek, consideră că Mort gândește prea mult, lucru care îl împiedică să învețe ceva practic.
27711	Tatăl lui Ohno, Yuki, a declarat legat de sponsori: „El nu este precum un atlet profesionist care are un contract de multe milioane de dolari cu echipa..
27712	Tatăl Mariei, regele Filip August, i-a acordat lui Arthur drepturile asupra multor posesiuni franceze, însă ca rege al Angliei l-a recunoscut pe Ioan.
27713	Tatăl s-a recăsătorit cu Joan Gostafson, angajata familiei.
27714	Tatăl său a fost primar în Armiro (Grecia) în 1874, respectiv 1885.
27715	Tatăl său a fost un avocat nepracticant, reprofilat ca editor și un curajos susținător al acțiunilor sociale.
27716	Tatăl său, Bolesław, era tâmplar și a murit la scurt timp după al Doilea Război Mondial.
27717	Tatăl său din viața reală, Prithviraj Kapoor, îl interpretează pe tatăl său din film, judecătorul Raghunath.
27718	Tatăl său era jumătate din tribul Asante și jumătate Fante, pe când mama sa era în totalitate de cultură Fante.
27719	Tatăl său, fost colonel în Cavaleria Imperială Rusă, moare când Sergheievici împlinește vârsta de 16 ani, lăsându-l pe acesta, împreună cu fratele său Nicolai, în grija mamei.
27720	Tatăl său fusese doctor și un cântăreț amator, în timp ce mama sa fusese o cântăreață profesionistă.
27721	Tatăl său, Gheorghe Costa-Foru (1820-1876), a fost un politician de succes, de două ori ministru, și primul rector al Universității din București.
27722	Tatăl său, Giulio, a fost contabil, apoi guvernul l-a angajat să participe la trei războaie.
27723	Tatăl său îi explică faptul că călărețul mascat este în realitate fratele mai mare al lui Solomon, Marcus Kane, pe care Kane a crezut că l-a ucis într-un accident la scurt timp după ce a fost alungat de acasă.
27724	Tatăl său, Ilia Ivanovici Mecinikov a fost ofițer cu gradul de colonel în Garda Imperială.
27725	Tatăl său, Ioan Șchiopu, a rămas orfan de mic, fiind crescut de o mătușă.
27726	Tatăl său, magistratul Ioan Mănescu, era fiul unor mici moșieri din Ștefănești, o localitate din actualul județ Călărași.
27727	Tatăl său, preot de meserie, a început să-și desfășoare cariera preoțească în satul Ghindăoani din județul Neamț.
27728	Tatăl său, Ștefan, originar din Orăștie și înrudit cu domnitorul muntean, deținea funcții de conducere pe domeniile regale.
27729	Tatăl său strabate desertul pe jos impreuna cu Abdullah și Pari in speranta ca vanzarea lui Pari va salva familia din fata nemiloasei ierni.
27730	Tatăl său, Turcy Michelet era tipograf; fusese însă ruinat de ordonanțele lui Napoleon care îngrădeau libertatea presei și întemnițat pentru neplata datoriilor.
27731	Tatăl (Tobias) era comerciant în domeniul articolelor de fier, iar mama (Maria) casnică.
27732	Tatălui lui Valdemar a fost ucis de către Magnus la câteva zile după nașterea lui Valdemar.
27733	Tatăl zace în închisoare, mama este dispărută, iar tânărul Clemens lucrează într-o fabrică de porțelan și urmează școala la seral.
27734	Tăvănită, luminată de ferestre înguste cu deschizături semicirculare, nava dreptunghiulară (16,36 x 10,22 m) este prevăzută, pe latura sudică, cu un portal romanic.
27735	Taxi Driver reprezintă un moment de referință în cariera actorului.
27736	TBC extrapulmonară poate coexista cu TBC pulmonară.
27737	Team Fortress 2 a fost distribuit online, prin sistemul Steam, în timp ce Electronic Arts se ocupa de vânzările din magazine.
27738	Teatru de Stat Oradea este clădirea ce găzduiește cele două instituții teatrale din Oradea : Teatrul Regina Maria și Teatrul Szigligeti.
27739	Teatru George Bernard Shaw reia mitul și ideea lui de baza într-o piesă de teatru cu același nume: Pygmalion.
27740	Teatrul absurdului ionescian – după cum se poate afla și din Note și contranote de Eugen Ionescu ( 1962 ) – își revendică neputința diferențierii dintre comic și tragic: «Eu n-am putut niciodată să înțeleg diferența care se face între comic și tragic.
27741	Teatrul de revistă este ca un ziar, un ziar vorbit.
27742	Teatrul este astfel un eșec dureros pentru autorul seriei Les Rougon-Macquart.
27743	Teatrul este reprezentat doar prin comedia în 4 acte, "Mitrea sucitu și mireasa", care critica regimul comunist.
27744	Teatrul Evreiesc de Stat din București, înființat în 1948.
27745	Teatrul Globe s-a deschis în Londra, în mai 1599.
27746	Teatrul modern își are probabil rădăcinele în in- terpretările dramatice ale teatrului din Grecia antică.
27747	Tebanii vin să ceară ajutorul lui Oedip, regele Tebei, care i-a scăpat și de Sfinx, răspunzând corect la ghicitoarea acestuia.
27748	Tecuci - Biserica Sf.
27749	Teddy Sheringham a fost faultat la câțiva metri de careul de 16 metri al Greciei, Angliei i s-a acordat o lovitură liberă, iar Beckham a transformat-o, calificându-și naționala la turneul final.
27750	TED (Technology Entertainment and Design) (Tehnologie Divertisment și Design) sunt o serie de conferințe globale susținute de o asociație americană non-profit, Fundația Sapling, organizate pentru a răspândi "ideile care merită promovate".
27751	Teen Wolf este un serial de televiziune american regizat de Jeff Davis.
27752	TEGA a fist construit de Universitatea Arizona și Universitatea Texas din Dallas.
27753	Tehnică La această tobă se intreperetează printr-o lovire mai ușoară decât la alte tobe, în special africane, cum ar fi djembe.
27754	Tehnica sa unica, derivat din ani de studiu personal de Renaissance materiale, culori și chimie, împreună cu artă post-modernă, produs în primele capodopere 80 ca "gianduja și Giandujotto", "Moartea lui Pinocchio "," colector "și" Turnul Babel ".
27755	Tehnician lumini: Cristi Munteanu.
27756	Tehnici de limitare În cazul norului sau urmei radioactive, doza poate fi redusă dacă populația se adăpostește sau rămâne în interior.
27757	Tehnicile de finalizare respiratorii implică blocarea traheei adversarului prin exercitarea de presiune.
27758	;Tehnologia În cărțile fantasy tehnologia lipsește, ea fiind înlocuită de magie.
27759	Tehnologie În tehnologia betonului amprentat se folosesc câteva materiale deosebite.
27760	Tehnopress, Iași, 2004), p. 197-198 Monumentul a fost mutat mai târziu în curtea Bisericii Bărboi.
27761	Tehsho kata este foarte caracteristică pentru stilul Goju-Ryu.
27762	Telecomunicațiile: În primele decenii ale secolului XVI Iveștiul devine o stație telegrafică pe relația București-Galați-Ivești-Tecuci-Iași.
27763	Telefonul are radio FM, este un dispozitiv care funcționează pe 3 benzi.
27764	Telefonul oferă radio FM cu RDS și permite stocarea până la 50 de stații.
27765	Telegrafia fără fir a jucat un rol important de la început.
27766	Telemarketingul este o formă de marketing care presupune contactul telefonic direct al potențialului client de către agentul de vânzări.
27767	Telenovela/Soap Opera din perspectiva feminista Dacă aderăm la silogismul tacit evidențiat de Ann Oakley bărbați/femei i. e. muncă/non muncă, putem califica soap opera drept construct ideologic care naturalizează “locul femeii” în spațiul privat (M.
27768	Televiziunea este un sistem de transmitere si de primire a imaginii si sunetului prin semnale electonice transmise prin cabluri si fibre optice.
27769	Televiziunea publică 31 decembrie 1956 este ziua când a fost inaugurată în România televiziunea de stat, denumită și Televiziunea Română.
27770	Teller l-a antipatizat pe Oppenheimer pentru că nu i-a acordat sprijinul scontat pentru fabricarea bombei „Super”.
27771	Țelul de viitor al politicii noastre externe trebuie să fie o politică îndreptată spre est, care să prevadă teritoriile considerate necesare poporului german.”
27772	Țelul organizației, definită de liderul ei Pein, este dominarea lumii, pe care plănuiesc să o săvârșească capturând bestii.
27773	Telurul a fost studiat însă, abia în 1798, de către Klaproth.
27774	Tema acestuia este crearea lumii contemporane satanice a lui Anticrist, pornind de la profeții până la Apocalipsa lui Ioan care se îndreaptă spre un dezastru construit de organizațiile sataniste, de sinagogile satanei.
27775	Tema de licenție: Operele monumentale ale sculptorului contemporan italian Giacomo Manzu.
27776	Tema Judecata de Apoi a fost reprezentată în mod obișnuit, atât în bisericile bizantine cât și în cele din vestul Europei, pe peretele de vest, pe partea unde soarele apune”.
27777	Temându-se că ar pierde dragostea lui Grant Munro dacă el ar afla că ea era mama unui copil de altă rasă, Effie a încercat să păstreze ascunsă existența lui Lucy.
27778	Temându-se că domnitorul Cuza va lua icoana de la schit, ieromonahii Nifon și Nectarie au luat icoana cu ei și au spre Muntele Athos.
27779	Temându-se de Contardus, Andrei i-a promis-o ca mireasă pe fiica sa Eupraxia.
27780	Tema principală a tablourilor sale devine ilustrarea interioarelor.
27781	Tema principală care apare pentru prima dată în violoncele si bas este mai târziu "reluată", cu voci.
27782	Temele alese reprezintă aspecte din legendele mitologice, în cazul templelor sau a altarelor, și din viața defunctului în cazul stelelor funerare.
27783	Teme majore Politică Infanteria stelară este atât un roman, cât și un eseu politic.
27784	Temerile sale provin de la un incident traumatic din trecut, atunci când el a sufraviețuit unui accident de aterizare a avionului, altul pentru că el a fost aproape înecat.
27785	Tempera este un mediu de pictură permanent și cu uscare rapidă format din pigmenți amestecați cu un liant solubil în apă (de obicei un material vâscos cum ar fi gălbenușul de ou).
27786	Temperatura apei este de regula mai mare decat cea a aerului, situandu-se undeva in jur de 21 °C in iunie si octombrie, iar in august atinge 25 °C.
27787	Temperatura apei în bazinele din aer liber trebuie să aibă 22-25°C, iar în bazinele acoperite, 27-28°C.
27788	Temperatura apei la suprafață: 30 °C.
27789	Temperatura Deoarece plasmele au temperaturi foarte ridicate, acestea se exprimă, de obicei, în electronvolți (eV), reprezentând energia de agitație termică a particulelor.
27790	Temperatura din el a crescut, rezultând în evaporarea apei și explozia resturilor rămase, formate în principal din nitrat de amoniu și acetat.
27791	Temperatura este constantă, cu o valoare de 8 °C.
27792	Temperatura finală a radiației (și a corpului C) se obține din energia ei inițiala totală și din legea Stefan-Boltzmann (III).
27793	Temperatura medie a lunii iulie variază între 26 grade Celsius și 18 grade Celsius tot în funcție de regiune.
27794	Temperatura medie anuală are cifra de 9,8˚C.
27795	Temperatura medie anuală este de 10 °C, cu minime de -30.
27796	Temperatura medie anuala este de 11,1 °C cu luna cea mai friguroasa ianuarie – 0,8 °C, iar cea mai calduroasa iulie.
27797	Temperatura medie anuală este de 11 grade Celsius.
27798	Temperatura medie anuală este de 18° C. Precipitațiile sunt aproximativ 300-350 mm/an.
27799	Temperatura medie în iulie, cea mai călduroasă lună, este de 21,5°C, în anumite perioade atingând 25, 30 sau chiar 35°C.
27800	Temperatura și mai ridicată a nucleului ajută la formarea curenților de convecție care determină mantaua să se extindă la extremitatea superioară,unde se răcește,iar apoi se scufundă din nou.
27801	Temperaturi de culoare mai ridicate (peste 6000 K) corespund culorilor reci (gama verde-albastru) și temperaturi de culoare mai scăzute (2700-3000 K) pentru culorile calde (gama galben-roșu).
27802	Temperaturile acestor izvoare minerale captate indicau valori între 17 și 25 grade C. Aceste ape nu sunt radioactive.
27803	Temperaturile de vară sunt calde, dar uscate în această perioadă (excluzând zonele de nord, mai muntoase, unde temperaturile sunt rǎcoroase).
27804	Temperaturile lunare medii din ianuarie până în decembrie variază între 4,4 °C (sau 40 °F) minimum și 32,8 °C (sau 91 °F) maximum.
27805	Temperaturile maxime absolute nu depășesc 40̊ C iar cele minime nu scad sub – 30̊ C. Climatul oferă condiții convenabile pentru culturile agricole.
27806	Temperaturile medii în lunile iulie-august sunt de 19,9 °C, iar în lunile ianuarie-februarie de -4,9 °C; temperatura medie anuală e de 8,3 °C.
27807	Temperaturile medii lunare maxime nu depășesc 10 °C dar nici nu scad sub 0 °C în lunile cele mai reci iar temperatura medie anuală este de 4,5 °C.
27808	Temperaturile vara ating peste +40°C, umiditatea fiind foarte redusă.
27809	Temperaturile variază în principal cu altitudinea și arată prea puține schimbări sezoniere.
27810	Templele lor prezentau cele mai vizibile și sacre manifestări ale istoriei Romei și ale instituțiilor sale.
27811	Templul Havre Gah din Câmpulung Moldovenesc a fost construit în anul 1894, din inițiativa familiei Holdengräber, una dintre cele mai vechi familii din Câmpulung.
27812	Templul hindus din Neasden este cel mai mare templu hindus din afara Indiei și un exemplu remarcabil de clădire modernă construită în stil tradițional.
27813	Templul Mare din Siret În 1876 este dată în folosință clădirea școlii din Siret.
27814	Templul Sri Mariamman, moscheea Masjid Jamae și biserica Church of Gregory the Illuminator sunt unele dintre aceste locașuri construite în timpul perioadei coloniale.
27815	Tempo (din italianul tempo - „timp”, plural - tempi) indică viteza de execuție (interpretare) a unei lucrări muzicale.
27816	Temporal, însă, ele sunt separate de o perioadă de peste cincisprezece secole, în care denumirea antică nu a mai fost utilizată.
27817	Tendința condusă de Stalin a fost descrisă ca fiind de centru, bazată pe birocrația de partid și de stat, având tendința să schimbe alianțele între stânga și dreapta.
27818	Tendința de a uza de formule simple, în scopul obținerii unui efect psihic maxim, alătură această orientare unui tip de neoromantism, practicat în ideea găsirii unei noi accesibilități a „muzicii contemporane”.
27819	Tendința spre dezvoltarea morală duală în privința genurilor este greșită în consecințele ei și acest fapt este vizibil mai ales la vârste tinere.
27820	Tendințele ascetice ale orfismului sunt evidențiate deja în capitolul 5 („Întrecerea lui Homer”) din „Cinci preambuluri pentru cinci cărți nescrise” (1872).
27821	Tenerife a fost împărțită în nouă împărății, fiind Anaga estic.
27822	Tensiunea aplicată arcului electric este cu mici excepții continuă, cu formă de undă staționară sau pulsată Rata de depunere ajunge în aplicațiile industriale curente la 3 - 4 kg/h.
27823	Tensiunea arterială ce depășește aceste nivele este un indiciu al unor complicații cu risc înalt.
27824	Tensiunile între marile puteri au crescut foarte mult, odată ce ambele părți au devenit din ce în ce mai militariste.
27825	Tensorii din ambele părți ale ecuației sunt de rangul al doilea, adică pot fi amândoi gândiți ca matrice 4×4, fiecare cu zece termeni independenți; astfel, ecuația tensorială de mai sus conduce la un sistem de zece ecuații cuplate.
27826	Tentativa de suicid a fost soldată cu mai multe plăgi în zona gâtului.
27827	Teodor Sfințitul, cuvios († secolul al IV-lea ) ** (BRC) Sf.
27828	Teorema de necompactare a lui Gromov Timp îndelungat nimeni nu a știut dacă teorema lui Poincaré ne-a permis într-adevăr să obținem mai multe informații despre modificarea modelelor din spațiul fazelor decât teorema lui Liouville.
27829	Teoretic, fiecare eșantion ar trebui luat pe durata unui interval infinitezimal de scurt, dar acest lucru nu este fezabil practic.
27830	Teoreticianul Poenaru a creat modelele SuperAsimetrice numeric (NUSAF) și analitic (ASAF) folosite de la început pentru a arăta că dezintegrarea alfa poate fi considerată un proces de fisiune rece.
27831	Teoretic, structura ciclică a glucozei apare în urma interacțiunii dintre grupa carbonil și grupele hidroxil de la carbonii cu cifrele 4 și 5. Aceste interacțiuni sunt reacții de adiție a grupelor hidroxil amintite la grupa carbonil.
27832	Teoretizare Teoreticianul arhitecturii David Pearson a propus un set de reguli, cunoscute sub numele de Gaia Charter, care se pot considera ca reprezentând esența filozofiei arhitecturii organice.
27833	Teoria acceptată curent este aceea a moștenirii lingvistice și rasiale separate, bazate pe o multitudine de invazii, războaie, imperii și migrații ale populației.
27834	Teoria atașamentului pornește de la premiza ca orice copil trebuie să stabilească o relație de atașament față de o anumită persoană.
27835	Teoria cea mai cunoscută este aceea că von Rundstedt și Hitler au căzut de acord ca să păstreze blindatele pentru declanșarea unor noi operațiuni ofensive spre sud – în principal Operațiunea Fall Rot.
27836	Teoria conspirației Teoreticienii conspirației suspectează faptul că scopul principal al cartelului Phoebus nu a fost de a dezvolta standarde internaționale, ci să micșoreze durata de viață a tuturor becurilor.
27837	Teoria este atractivă deoarece explică, pornind de la câteva asumpții simple, destul de mult în ceea ce privește comportamentele statelor, pe parcursul secolelor, în contexte foarte diferite.
27838	Teoria etno-muzicologului pornește de la motivul tânărului nelumit (nunta funerară, alegoria morții), motiv regăsit exclusiv în variantele extra-carpatice.
27839	Teoria grupurilor Lie, și mai general, cea a grupurilor local compacte a fost înaintată de Hermann Weyl, Élie Cartan și mulți alții.
27840	"Teoria limbii moldovenești " își are locul de naștere aici.
27841	Teoria lui Milankovitch prezice că planeta va continua să se supună unor cicluri de glaciațiune din cauza excentricității, înclinării axiale și precesiei orbitei Pământului.
27842	Teoria probabilităților studiază legile după care evoluează fenomenele aleatoare.
27843	Teoria relativității lingvistice a fost controversată încă de când a fost propusă.
27844	Teoria rezonanței Formulele de rezonanță se indică prin săgeată dublu sens, tocmai pentru a arăta ca structurile rezonantice nu sunt compuși diferiți ci mai mult ipotetici.
27845	Teoriile științifice care potrivit conceptului modern al științei pot fi falsificate (verificate) sunt văzute ca certitudini care nu pot fi puse la îndoială.
27846	Teppic reușește să distrugă Piramida, readucând Djelibeybi în lumea reală și trimițându-l pe Dios înapoi în timp (unde acesta se întâlnește cu fondatorul regatului, dând naștere unui nou ciclu).
27847	Terapeuții care preferă aplicarea intervențiilor de tip comportamental sunt cei care își reprimă sau neagă sentimentele, in timp ce terapeuții care preferă aplicarea intervențiilor orientate spre insight au tendința de intelectualizare.
27848	Terapia rațional-emotivă și cognitiv-comportamentală urmărește tratamentul tulburărilor emoționale și promovarea sănătății psihice prin modificarea comportamentelor și cognițiilor (gândurilor) dezadaptative/iraționale.
27849	Terasele Mureșului Valea Mureșului, cu o lungime de aproximativ 715 km pe teritoriul României, prezintă pe parcursul ei un număr diferit de terase.
27850	Terenul a devenit proprietatea unei alte persoane care a început să sufere de artrita foarte severă.
27851	Terenul a fost alterat considerabil de către oameni, extinderea pământului peste ape începând încă de pe vremea colonialilor olandezi.
27852	Terenul agricol al județului Harghita cuprinde 406,4 mii hectare, din care 92,7 mii ha teren arabil, revenind în medie circa 1,15 ha pe cap de locuitor.
27853	Terenul de fundație a fost consolidat printr-un voal de etanșare realitat prin injecții cu lapte de ciment.
27854	Terenul de mai mult de două hectare și conacul cu multe încăperi ofereau o posibilitate unică pentru înființarea unui muzeu etnografic în aer liber.
27855	Terenul era colinar, cu faleze pe alocuri abrupte.
27856	Terenul și viitoarea clădire a Casei culturale au fost donate anticipat ridicării construcției printr-un Act de donație al Primăriei Laz, emis la 14 martie 1934.
27857	Terenurile arabile din jurul satului și cele din grădinile de zarzavaturi din vatra satului, au o suprafață limitată, fiind insuficiente pentru asigurarea hranei zilnice pentru toți membrii comunității din Livadia.
27858	Teresa, care fusese angajată ca menajeră în 1961, era încă de atunci într-o relație cu scriitorul și i-a rămas alături pentru tot restul vieții.
27859	Teresa Cristina în jurul vârstei de 24 de ani, c. 1846.
27860	Tereza a Pruncului Isus” din Iași Image:Biserica Sf.
27861	Tereza era un copil vioi și foarte sensibil; era mezina, iubită de toți.
27862	Teritoriile din jur erau guvernate de către duci și magistri militium mai mult sau mai puțin supuși autorității exarhului.
27863	Teritoriul comunei Teritoriul orașului Bruxelles este format din: * centrul istoric al orașului, delimitat în principiu de vechile fortificații medievale, teritoriu ocupat actualmente de o serie de bulevarde ce formează centura mică a Bruxelles-ului.
27864	Teritoriul ei este delimitat printr-un șanț de apărare, actualmente nu prea adânc, datând din epoca medievală.
27865	Teritoriul ei este egal aproximativ cu cel al FUndurilor Noi.
27866	Teritoriul era împărtit în județe cu mai multe „plăși”, iar localitățile în: sate, comune rurale; comune urbane nereședință, comune urbane reședință, orașe și municipii.
27867	Teritoriul în care s-a răspândit această religie era vast, cuprinzând mai ales Iranul.
27868	Teritoriul inclus în parc fusese anterior proprietatea statului, protejată în cadrul Rezervației Pădurilor Rytel.
27869	Teritoriul ocupat de horthyști în timpul celui de- al doilea război mondial a rămas în istorie sub numele de Transilvania de Nord și cuprindea nord-vestul regiunii cu același nume precum și ținuturile secuiești.
27870	Teritoriul și-a primit acest nume fiindcă în momentul invaziei tătare din secolul al XIII-lea se afla în zona de frontieră a Rusiei medievale.
27871	Terman a fost considerat un mentor pentru cei doi studenți, pe care i-a ajutat să creeze compania Hewlett-Packard.
27872	Termele lui Constantin cât și Termele lui Dioclețian sunt incluse în această regiune.
27873	Termenii acordului de încetare a focului au fost negociați în prezența căpitanului francez Sajous și a doctorului armean.
27874	Termenii Civilizație latină, Civilizație germanică și Civilizație slavă pot fi, de asemenea, folosiți.
27875	Termeni similari Traseul Appalachian oferă posibilitatea unei drumeții lungi de 3500 km.
27876	Termenul a fost folosit de Clement Greenberg pentru a caracteriza pictura unor artiști ca Mark Rothko, Clyford Still și Barnett Newman, artiști care accentuau unificarea culorii cu forma.
27877	Termenul a fost folosit pentru prima dată de către economistul francez Alfred Sauvy, la începutul anilor '50, pentru a distinge țările care nu făceau parte nici din blocul vestic ( Statele Unite și aliații) și blocul estic (URSS și aliații săi).
27878	Termenul a fost în uz circa 2000 de ani, perioadă în care forțele armate romane au suferit numeroase schimbări în compunere, organizare, echipamente și tactici, păstrând un nucleu de tradiții de durată.
27879	Termenul a fost recunoscut în lumea întreagă ca un neologism al secolului al XX-lea.
27880	Termenul are înțelesuri specializate în diferite domenii.
27881	Termenul attacca, este de asemenea, utilizat în muzica clasică.
27882	Termenul aventură se poate referi și la o legătura amoroasă întâmplătoare și trecătoare.
27883	Termenul de dializă a fost introdus de către chimistul scoțian Thomas Graham în anul 1861 care este și fondatorul chimiei coloidale.
27884	Termenul de dominion a fost ales pentru a indica statutul Canadei ca o colonie cu guvernare proprie a Imperiului Britanic.
27885	Termenul de Orientul Apropiat nu este utlizat pe scară largă astăzi.
27886	Termenul de păstrare este de până la 2 luni.
27887	Termenul de pragmatică a fost, se pare, folosit prima dată de lingvistul și filosoful american Charles W. Morris (1903?-1979), care a împărțit semiotica în sintaxă (relația dintre semne), semantică (relația între semne și obiecte) și pragmatică.
27888	Termenul desant definește o subdiviziune militară, transportată pe calea aerului sau pe mare și lansată în spatele frontului inamic în vederea îndeplinirii unor misiuni de luptă.
27889	Termenul "domeniu public" se abreviază în aceste cazuri cu PD (Public Domain - în engleză).
27890	Termenul Halahá este adesea tradus ca "Legea iudaică".
27891	Termenul În epoca modernă timpurie, termenul de "istoriografie" era utilizat pentru mai multe sensuri, ca "scrierea istoriei".
27892	Termenul înseamnă "tăiței de hrișcă de trecere în anul nou."
27893	Termenul lumea occidentală/vestică/apuseană ori mai simplu „Vestul/Occidentul/Apusul” poate avea numeroase înțelesuri, funcție de context.
27894	Termenul mediu trebuie să fie distribuit cel puțin într-o premisă pentru a putea face legătura intre termenii extremi.
27895	Termenul "naobi" este posibil să fie înrudit cu nao-hi, care înseamna "raze de soare".
27896	Termenul oftalmolog este mai restrâns și desemnează un specialist cu pregătire medicală, care tratează bolile de ochi.
27897	Termenul popular dat de localnici pentru Duleu e „Dulău”.
27898	Termenul "Provincie" ("Province") este utilizat cel mai adesea de către unioniști și comentatorii britanici când se referă la Irlanda de Nord, dar nu și de către naționaliști.
27899	Termenul provine din limbajul navigatorilor, insemnând tâlhării sau jafuri pe mare.
27900	Termenul semi-vegetarian se poate referi și la o dietă normală ce exclude carnea roșie.
27901	Termenul sinonim de "vănătoare fără sânge" pentru acest tip de expediție a fost folosit pentru prima dată de fotograful polonez Włodzimierz Puchalski.
27902	Termenul transcendență se referă la ceea ce se află dincolo de orice domeniu dat, de lumea materială.
27903	Termenul „x86” derivă din faptul că și primii săi succesori aveau denumiri care se terminau în „86”.
27904	Termină însă anul doar pe locul 92. 2005: În sferturi la French Open, semifinale ATP La French Open îl învinge în turul 2 pe Juan Ignacio Chela (ATP 32) și în turul 4 pe David Nalbandian (ATP 11) în 5 seturi, după o revenire: 6–3 4–6 5–7 6–1 6–2.
27905	Terminațiile superordinelor nu sunt standardizate de ICBN și un superordin similar uneori este numit Liliiflorae.
27906	Terminnă studiile la École nationale d’administration ca membru al promoției promotion «Robespierre» (ianuarie 1968 - mai 1970).
27907	Termmenul kopimist are ca origini cuvântul kopimi, ce înseamnă "copy me" în limba engleză iar în limba română, copiaza-mă.
27908	Teroria politică feministă Teoria politică feministă s-a dezvoltat în legătură cu mișcarea feministă, argumentând în favoarea revendicărilor solicitate de către femei, adesea fiind chiar teoriile însele avangarda acestor revendicări.
27909	Terorismul politic organizat de statul comunist”, Polirom, 2005 *„Așa nu se mai poate, tovarășe Nicolae Ceaușescu!
27910	Terorismul politic organizat de statul comunist, Polirom, 2005 *Vasile Paraschiv, „Așa nu se mai poate, tovarășe Nicolae Ceaușescu!
27911	Teroriștii au tendința de a folosi agenți biologici, deoarece acestea sunt extrem de dificil de detectat și nu provoacă boli decat dupa cateva ore sau cateva zile.
27912	TESA este acronim pentru Tehnic, Economic și Socio-Administrativ, categorie de angajați într-o companie, organizație sau instituție.
27913	Tesla a produs peste 1,200 de automobile vândute în ce puțin 28 de țări până în iulie 2010.
27914	Tesla consideră cercetarea diferitelor întrebări ridicate de către știință drept cea mai nobila metoda de îmbunătățire a condiției umane cu ajutorul principiilor științei și progresului industrial și una care sa fie compatibila cu natura.
27915	Testamentul acestei capele redactat de Peter Pohl este următorul: “Cu ajutorul lui Dumnezeu!
27916	Testele de laborator efectuate la 2000 de australieni au relevat că peste 20% dintre participanți sunt pozitivi la Ad-36 Ab.
27917	Testele Torrance se bazează pe modelul Structurii Intelectului (SOI) al lui Guilford (Guilford, J.P., 1962), care includea unele măsuri ale gândirii divergente.
27918	Testul de evaluare cromatică Munsell-Farnsworth constă din patru seturi ce conțin 85 capsule color de referință (a căror culoare variază) ce acoperă întreg spectrul vizibil.
27919	Tetrax, care era un DiamondHead revine pe Pamant si ii spune lui Ben ca Omnitrix-ul si-a activat functia de auto-distrugere.
27920	Texanii cu federaliștii împotriva guvernului actual și au condus toți soldații mexicani din Texas de Est.
27921	Textul acestei piese, care are loc intr-un mediu pastoral, este astăzi greu de reconstruit.
27922	Textul a fost probabil compus între 850 și 750 I.C. (date deja menționate de către Herodot ), deci cu patru secole după perioada în care istoricii înscriu războiul mitic pe care acesta îl relatează.
27923	Textul conferinței este însoțit în volum și de procesul-verbal al unui seminar ținut pe marginea lui.
27924	Textul copiei a fost localizat în Moldova, iar originalul în zona Banat-Hunedoara.
27925	Textul este luat din „Psalmii regelui David” ( Vechiul Testament ).
27926	Textul, însoțit de o imagine, este păstrat în prezent la Wickiana din Biblioteca Centrală din Zurich.
27927	Textul original latin și traducerea în limba engleză a lucrării A Philosopher's Creed a lui Leibniz poate fi găsită pe site-ul wikisource, în limbile latină și respectiv engleză.
27928	Textul respectiv ar fi fost un pamflet scris în Belgia în anul 1864 de francmasonul socialist Maurice Joly, sub titlul Dialog în iad între Machiavelli și Montesquieu.
27929	Text unui contract din sec.
27930	Textura pielii Formată din solzi mici verzui și aurii.
27931	Thanatos merge apoi spre Dragon și-i ghidează spiritul spre Lumea de Dincolo, unde toți văd cum este reunit cu Anastasia.
27932	Tharsis Montes este format din trei vulcani aflați în regiunea Tharsis de pe planeta Marte.
27933	“The 5.98$ E.P.: Garage Days Re-Revisited”, pentru a face cunoștință fanilor cu noul bassist în iunie 1987.
27934	The Alesha Show este primul album al artistei semnat cu numele său întreg, albumul anterior fiind lansat sub titulatura „Alesha”.
27935	The Annales Beneventani precizează că facta est communitas prima ("este realizată prima comună").
27936	The Beast from 20,000 Fathoms este un film SF american din 1953 regizat de Eugène Lourié.
27937	The Cat and the Canary face parte dintr-un gen de comedii horror inspirate de piesele de teatru din Broadway -ul anilor 1920.
27938	The Cleveland Press / Cleveland, Frank Hruby, 14.05.1982 *Interpretarea marii dive românce Mariana Nicolesco a fost o adevărată lecție de canto.
27939	The doctor and the soul, p. 70-71 "Până la ultima sa răsuflare nimeni nu-i poate smulge unui om libertatea de a lua o anumită atitudine sau o alta față de destinul său.
27940	The doctor and the soul, p. 98 "Omul nu poate exista fără un punct fix în viitor.
27941	The Electric Prunes în 1966 The Electric Prunes este o trupă rock americană care a cunoscut succesul ca o formație psihedelic experimentală la sfârșitul anilor '60.
27942	The Fame include discurile single „ Poker Face ” și „ Just Dance ”. albumul a primit recenzii pozitive din partea criticilor muzicali de specialitate.
27943	The Fast and the Furious este un film din 2001 de acțiune având la bază cursele ilegale, este primul film din seria The Fast and The Furious și regizat de Rob Cohen.
27944	The Goofus Five (vezi mai jos) Un alt interpret a fost pentru scurt timp jazzistul Don Redman, care a folosit instrumentul pe câteva discuri cu orchestra Fletcher Henderson, din vara și toamna anului 1924.
27945	The Hobo este un film de comedie mut american din anul 1917 în care joacă actorul Oliver Hardy (Bran).
27946	The Last Courts of Europe by Jeffrey Finestone, p.144 A urmat gimnaziul la Dresda și mai târziu a studiat jurisprudența la Munchen împreună cu serviciul în armată.
27947	”The Love You Save” a stat pe primele pozitii timp de doua săptămâni și “I’ll Be There” a ramas pe prima poziție a topului timp de patru săptămâni care, alături de “I Want You Back” pentru cele mai de succes single-uri ale trupei din Statele Unite.
27948	The New York Times scria despre „misterioasa fată rătăcită” cu „privirea sălbatică și fugară în ochi”, și despre strigătul ei disperat: „Nu-mi amintesc!
27949	The Nights este baza pentru povestirea video jocului Sonic and the Secret Rings.
27950	Theodoric a acceptat această coaliție probabil pentru că recunoștea pericolul pe care îl reprezentau hunii pentru teritoriul său.
27951	Theodoric a fost forțat să apară subordonat lui Zeno, în scopul de-al elimina pe Odoacru.
27952	Theodor însuși a fost capturat și a rămas prizonier la Veliko Tarnovo vreme de șapte ani.
27953	Theodor Laskaris încheia un acord cu regele Micii Armenii, Leon al II-lea al Ciliciei (care se simțea la fel deamenințat de sultanatul din Ikonion).
27954	Theodor Morell (1886 - 1948) a fost un medic german.
27955	The Princeton Encyclopedia of Islamic Political Thought, pg 3 Contribuții Abd Al-Hamid a introdus o serie de inovații în literatura arabă.
27956	The Sims: Vacation :Data de lansare: 28 martie 2002 The Sims: Vacation (numit și The Sims: On Holiday în Irlanda, Marea Britanie și China) este cel de-al patrulea pachet de expansiune lansat pentrul simulatorul The Sims.
27957	The Smiths au fost o formație engleză de muzică rock/pop care a activat între 1982 și 1987.
27958	The Spirituality of Avalon a lui J.S. Morgane comentează pe marginea aspectelor religioase prezentate în seria Avalon și oferă o înțelegere modernă a spiritualității și a construcției sale în ficțiunea fantastică epică.
27959	The Sun a raportat că la 28 noiembrie, un camion cisternă a luat foc, forțând oprirea filmărilor pentru două ore.
27960	The Unforgettable Fire are un sunet profund, cu orchestrație amplă.
27961	The Vampire Diaries („Jurnalele Vampirilor”) este un serial american de televiziune pentru adolescenți, creat și dezvoltat de Kevin Williamson și Julie Plec, bazat pe romanele omonime ale scriitoarei L.J. Smith.
27962	The Walking Dead este un serial de televiziune american post-apocaliptic horror produs de Frank Darabont pe baza seriei omonime de benzi desenate din 2003 The Walking Dead de Robert Kirkman, Tony Moore și Charlie Adlard.
27963	Thomas Browne a fost un alt scriitor al perioadei; un erudit posedând o vastă bibliotecă, a scris mult despre știință, religie, medicină și esoterism.
27964	Thomas Dunn English Poe a scris povestea, cu toate acestea, ca un răspuns dat rivalului său personal Thomas Dunn English.
27965	Thomas Storck afirmă că „atât socialismul cât și capitalismul sunt produsul Iluminismului european și de aceea sunt forțe modernizatoare și antitradiționaliste.
27966	Thompson, p. 478. Restul au fost uciși a doua zi dimineață; doar cinci oameni au supraviețuit.
27967	Thomson și Davisson au primit Premiul Nobel pentru Fizică în 1937 pentru aceste experimente.
27968	Thor Christensen de la Dallas Morning News a observat că solista face playback în timpul concertelor, scriind că „Janet Jackson –una dintre figurile muzicii pop cele mai cunoscute pentru playback..
27969	Thrash metal-ul a cunoscut o reînviere în ultimii ani, cu multe din formațiile vechi reîntorcându-se la rădăcinile lor prin noi lansări.
27970	Three Days Grace (2003-2005) După semnarea contractului cu Jive, formația s-a mutat la studioul Long View Farm, un studio din Brookfield de Nord, Massachusetts pentru a înregistra albumul lor de debut.
27971	Tia, a fost un alt mentor al lui Ramses.
27972	Tiara ei s-a schimbat în loc de bijuterie a devenit o stea verde cu cinci colțuri, iar cerceii ei cu trandafirii au crescut și au devenit stele verzi suspendate cu cinci colțuri.
27973	Tiberius era considerat auster și rigid, fiind adoptat în anul 4 de către Augustus din "rațiuni de stat", nefiind acceptat cu entuziasm.
27974	Tiberius, pentru a-și legifera reformele, a trebuit să muncească în afara constituției Republicii.
27975	Tichetele de creșă Sodexo În România, utilizarea tichetelor de creșă a fost aprobată în anul 2006.
27976	Tigrilor le sunt caracteristice dungile de culoare închisă, amplasarea cărora variază de la un individ la altul.
27977	Timbru românesc din 1969 Rembrandt se stinge din viață la 14 octombrie 1669 într-o casă mică din cartierul Rozengracht.
27978	Timișoara devine astfel primul oraș de pe teritoriul actual al României care utilizează acest mijloc de transport în comun.
27979	Timișoara în Imperiul Habsburgic Hartă a Timişoarei din anul 1745.
27980	Timofei Plitoc (n. 1914), condamnat în 1946 de Tribunalul Militar la 10 ani de privațiune de libertate.
27981	;Timorul de Est În sud-estul Asiei, colonia Timorul de Est în noiembrie 1975 sub conducerea Frontului Revoluționar pentru Independent Timorul de Est (Fretilin) de stânga și-a declarat unilateral independența.
27982	Timpanele de sud, nord și vest sunt impărțite în trei scene, în centru fiind reprezentată imaginea cea mai importantă a ciclului.
27983	Timpanul este membrana care desparte urechea externă de urechea mijlocie.
27984	Timp de 12 ani a făcut scenografia binecunoscutei serii de divertisment DISCO și, printre altele, în 1970, scenografia pentru singura piesă scrisă de Picasso, „Dorința prinsă de coadă”.
27985	Timp de 14 minute dă detalii despre o lume oribilă în mijlocul căreia pretinde că se află și despre o entitate de groază.
27986	Timp de 3 ani, parohia a fost condusă de administratorul parohial Franz Gaschler (până la 30 aprilie 1922), parohul Josef Mykietiuk (decedat la 15 mai 1923, după numai un an de la numire) și apoi iarăși de pr.
27987	Timp de 6 ani a predat studii biblice la Bethel College în St.
27988	Timp de aproape două decenii, impresarele au alimentat piața de teatru și muzică, au lansat artiști și au colaborat cu mari nume deja consacrate pe plan național.
27989	Timp de aproape trei săptămâni, România a luptat greu în bătăliile cu germanii din țară, în timp ce armata sovietică a continuat să o socotescă țară inamică până la armistițiul acordat abia în 12 septembrie 1944.
27990	Timp de două decenii, Nicu Stănescu a dirijat în paralel cu Ionel Budișteanu la Orhcestra Barbu Lăutaru.
27991	Timp de două secole, capețienii își vor încorona primul născut încă din timpul vieții și-l vor asocia la domnie pentru a întări puterea.
27992	Timp de patru ani după ce participarea la opoziția din 1797 a fost sporadică, Fox a urmărit o strategie de secesiune din Parlament.
27993	Timp de zece ani fizicienii au cercetat posibilitatea celor două teorii de a se explica una pe alta, de a se completa.
27994	Timp îndelungat fluorul nu a fost studiat deloc datorită marii sale reactivități și toxicități.
27995	Timpul când se consumă cel mai mult ceaiul este după masa, înainte de apunerea soarelui, când casele de ceaiuri devin pline cu studenți și muncitori.
27996	Timpul efectiv de ardere era de 367 de secunde.
27997	Timpul necesar pentru ca o pitică albă să se răcească atât de mult, încât să se transforme într-o pitică neagră, este foarte greu de estimat deoarece sunt foarte mulți factori care pot interveni într-o ecuație care ar calcula o astfel de perioadă.
27998	Timpul nu este relevat --Danny Antonucci afirmă că dorea ca show-ul să se potrivească fiecărei generații.
27999	Timpul petrecut la Madrid îi oferă ocazia de a-l reîntâlni pe Velázquez și de a cunoaște bogata colecție regală de pictură.
28000	Timpul petrecut la Vaslui si-l aminteste cu multa plaxcere asa cum noteaza si in Jurnal:"Zilele petrecute la Vaslui atat ca profesroe, cat si ca pictor-ucenic le socotesc ca fiind cele mai stralucite zile din viata mea.
28001	Timpul său de difuzare a fost de doar o serie a 12 episoade, urmat de lansările pe DVD.
28002	Timur și Liu încearcă de asemeni să-l descurajeze pe Prințul Tătar, dar în ciuda tuturor avertismentelor, el lovește gongul care îl proclamă drept un nou pretendent.
28003	Ținând cont de contextul acelor ani, Căliman consideră că realizarea unei satire în anul 1987 constituia în sine „o atitudine civică (dacă nu cumva un gest disident)”.
28004	Tinda și biserica sunt împărțite de un perete plin, perforat doar de accesul central, în ax.
28005	Ține o cuvântare: „În acest al patrulea deceniu de pribegie, mă alătur din nou, din adâncul inimii, comemorării sacrificiului suprem dat în cele două războaie mondiale.
28006	Tinerețea Locul de naştere al Alexandrei: Palatul Galben ( ) din Copenhaga.
28007	Tinerețea Mittal a locuit în primii ani de viață în India, trăind împreună cu rudele sale fără încălțăminte și pe paturi de funii într-o casă construită de bunicul său.
28008	Tinerețea și începutul carierei politice Beria, un etnic mingrel, (dintr-un grup etnic georgian din regiunea Samegrelo) a fost fiul unui țăran, Pavel Huhaevici Beria.
28009	Tinerii din Hunedoara continuă să lupte pentru salvarea și reabilitarea al acestui obiectiv.
28010	Tinerii își jurau acolo iubire veșnică, iar fetele afirmau că sunt fecioare.
28011	Țin minte că era la o cură de slăbit și trebuia să mănânce pui.
28012	Ținta a fost Budapesta, care a fost bombardată de artileria sovietică.
28013	Ținta trebuie să se afle la cel puțin 1 m distanță de orice obstacol (copac, zid, etc).
28014	Ținut dacic, este aproape de vechea capitală a Daciei din munții Orăștiei Sarmisegetuza Regia.
28015	Ținutul Altai est un depozit uriaș de materii prime, în special din categoria celor folosite în construcții, dar și din categoria mineralelor.
28016	Ținutul Euroasiaticilor: o perspectivă continentală asupra diversității cromozomului Y. Remarcabil, 63% dintre barbații kirghizi au același haplogroup R1a1 (Y-ADN) ca și tajicii 64%, ukrainienii 54%, polonezii 56% și chiar islandezii 25%.
28017	Ținutul Herța a fost ocupat de către Uniunea Sovietică în iunie 1940, după semnarea Pactului Ribbentrop-Molotov cu Germania nazistă.
28018	Ținuturile din nordul regiunii cuprind faimoasa Țară a Vinului (Wine Country), unde se află sute de podgorii.
28019	Țiparul electric este un animal nocturn și prin urmare acvariul nu ar trebui să fie prea luminat.
28020	Țipoia este redusă numai la culoare, umbra și lumina fiind complet excluse.
28021	Tipologia așezării Privind harta localității se constată cu ușurință o structură complexă a așezării, structură cu vatra alungită pe directiile nord/est - sud/vest și nord/vest - sud/est.
28022	Tipul 1 necesită tratamentul cu insulină prin injecție.
28023	Tipul de antenă externă este departe de a standardizat.
28024	Tipul de sol cel mai răspândit este cel brun-roșcat de pădure,caracteristic etajului de stejar,fiind foarte bun pentru cultura pomilor fructiferi,viței de vie și fânețelor.
28025	Tipul dietei și principiile sale Dieta Montignac este un regim de slăbit ce se bazează pe disocierea alimentelor in funcție de Indicele Glicemic pe care acestea îl au.
28026	Tipuri de arce Arcul este un element de arhitectură în forma arcuită care descrie un traseu curb între două puncte de sprijin și care susține un zid deasupra unei deschideri, leagă între ele două ziduri, două coloane sau întărește intradosul unei bolți.
28027	Tipuri de devași Devașii sunt grupați în trei clase în funcție de locul în care dintre cele trei dhātus sau tărâmuri ale universului s-au născut.
28028	Tipuri de elicoptere Cel mai cunoscut este elicopterul cu un singur rotor si rotor anticuplu codal.
28029	Tipuri de grădini Cea mai cunoscută formă de gradină este grădina rezidențială.
28030	Tipuri de prefecturi Provinciile Japoniei pe o hartă din 1855.
28031	Tipuri de publicitate Obiectivele publicității se pot clasifica după scop: acela de a informa, de a convinge sau de a reaminti.
28032	Tipuri de state Stat de drept Noțiunea Stat de drept este, în general, utilizată pentru a sublinia diferențele existente între regimurile democratice și regimurile autoritare (dictatoriale).
28033	Tipuri de sumarizări Există mai multe tipuri de sumarizări, depinzând de ceea ce este în vedere la crearea sumarului unui text, de exemplu sumare generice sau sumare pentru interogări (uneori numite sumare bazate pe interogare).
28034	Tipuri de travesti și de spectacole în travesti „ Drag queen ” sunt interpreți, actori, artiști, de obicei bărbați, care se îmbracă potrivit sexului opus, dar exagerat, și care, în principal, parodiează diferite staruri la modă.
28035	Tipurile comune de nociceptori cutanați sunt mecano-receptorii Adelta și fibrele tip C. Terminații nociceptive mai sunt localizate în mușchi, fascia și adventicia vaselor sanguine, articulații, dura mater și viscere.
28036	Tit Bud a reafirmat această datare în 1911 făcând trimitere la o însemnare pe „grinda din podul bisericii”.
28037	Titlul ales inițial era „De o mie de ori de ce?”
28038	Titlul cântecului conținea la origine cuvântul mamă în loc de unchi, dar a fost schimbat pentru a micșora limita de vârstă sub care este interzis filmul; în plus, autorii spun că unchi sună mai haios decât mamă.
28039	Titlul este luat din monologul personajului titular al piesei lui Shakespeare, Macbeth.
28040	Titlul filmului se referă la proverbul italian "non c'è due senza tre".
28041	Titlul inițial al acesteia era „Flirtation Dance”.
28042	Titlul nu cuprinde însă și realitățile politice ale epocii, fiindcă Mircea nu stăpânește ca un autocrat absolut, ci ca un domnitor respectat, care ține seama de datini în deciziile sale, luate cu ajutorul boierilor din sfat.
28043	Titlul poeziei, Apocalipsă sangvinică, nu este întâmplător, sugerând o permanentă teroare a realului anormal, bolnav, „apocaliptic”.
28044	Titlurile nu provin din textul original.
28045	Titulara de contract era Direcția Județeană de Poștă și Telecomunicații, prin ordinul ministrului.
28046	Titulatura firmei s-a schimbat in "Korsnas Packaging".
28047	Titus Andrei a intrat în celebrul grup înlocuindu-l pe solistul vocal cu care era coleg de cameră la căminul unde era cazat.
28048	Titus Labienus, comandantul cavaleriei pompeiene, a văzut manevra și s-a deplasat pentru a-i intercepta.
28049	Titus nu știe că Annio și Servilia sunt îndrăgostiți iar această veste îi nemulțumește pe amândoi.
28050	Titus Ozon a câștigat pentru al doilea an consecutiv titlul de golgheter al Diviziei A, cu 12 goluri marcate în acest sezon.
28051	Toaca are înălțimi ce se apropie de zona de formare a norilor.
28052	Toaleta Diavolului 73.Ce este aceasta raza diabolica?
28053	Toaleta este pe cât posibil în altă încăpere decât baia, tocmai pentrua separa „curatul” de „murdar”, acest factor fiind folosit ca argument pozitiv la vânzarea sau închirierea apartamentelor.
28054	Toaleta tradițională japoneză (和式, washiki) este o toaletă de tip „turcesc”.
28055	Toamna scurgerea sloiurilor de gheață este un fenomen foarte rar, în cursul inferior aproape că în fiecare an se manifestă năboiul.
28056	Toamna și iarna în legătură cu reducerea precipitațiilor atmosferice, care parțial iarna cad sub formă de zăpadă, nivelul apelor în rîuri scade simțitor.
28057	Toată lumea se aștepta ca Lennon să facă un comentariu sarcastic, dar văzându-l pe veșnic încrezătorul McCartney atât de deprimat, Lennon a izbucnit în râs.
28058	Toate acestea au transformat Burdujeni într-un „cartier muncitoresc”.
28059	Toate acestea coincid în prima fază: dizolvarea cărbunelui într-un dizolvent la mare presiune și temperatură la care se adaugă hidrogen pentru a realiza hidro-cracarea în prezența unui catalizator.
28060	» Toate aceste anchete nu au fost detaliate în niciuna dintre povestirile lui Sir Arthur Conan Doyle și sunt inedite.
28061	Toate acestea se întâmplau în anul 2000 dar mai târziu jocul a devnit disponibil gratuit pe internet.
28062	Toate aceste calități pot fi recunoscute cu ușurință în lucrările sale cele mai cunoscute: Monna Lisa, Cina cea de Taină, Fecioara pe stânci.
28063	Toate aceste caracteristici diminuau presiunea masei structurale în interior, permițând pătrunderea luminii prin pereții găuriți.
28064	Toate aceste emoții schimbă modul în care omul de afaceri privește viața și determină o transformare neasteptată.
28065	Toate aceste evenimente au fost considerate ca rebeliuni de către Ludovic al II-lea, însă, din fericire pentru Guaifer, împăratul era ocupat cu alte priorități la acea vreme.
28066	Toate aceste informatii sunt apoi introduse in baze de date electronice.
28067	Toate aceste lacuri, incluzând Vanajavesi, formează o rețea de lacuri numită Vanajaveden reitti în limba finlandeză.
28068	Toate aceste lucrări s-au făcut cu aprobarea și prin grija părintească a Î.P.S. Părinte Daniil mitropolitul Moldovei și Bucovinei.
28069	Toate aceste mamifere se deplasează cu ajutorul picioarelor, cele inferioare fiind mai scurte decât cele posterioare la cele care se deplasează prin salturi.
28070	Toate aceste reacții se petrec în mod natural și automat, fără a-i spune subiectului să se concetreze asupra ideii în sine.
28071	Toate aceste reduceri de greutate au condus la sporirea veniturilor visteriei imperiului, din aceeași cantitate de argint bătându-se mai multe piese.
28072	Toate aceste schimbări au contribuit la formarea satului Găvănoasa ca comună.
28073	Toate aceste uneltiri ale prințesei Cecilia duc la despărțirea celor doi îndrăgostiți.
28074	Toate acțiunile insurecționale au trecut la un moment dat sub controlul liderului militar polonez Stefan Czarniecki și a mareului hatman litunaian Jan Paweł Sapieha, care au început să organizeze atacuri pentru eliminarea celor loiali lui Carol Gustav.
28075	Toate calculatoarele din bibliotecă sunt conectate prin fir de rețea de categoria 5, numit UTP CAT5 cable, rulează protocolul IEEE 802.3 printr-un sistem de dispozitive interconectate care eventual se conectează și la Internet.
28076	Toate celelalte accesorii, de exemplu rezervorul de apă, sistemul de tras apa etc., sunt identice cu toaletele occidentale.
28077	Toate celelalte moduri de folosire a constantei Planck și a constantei Dirac derivă din aceasta.
28078	Toate cele patru fiice ale lui Movilă au fost căsătorite cu poloni.
28079	Toate cele trei jocuri Pokémon de pe Game Boy Color sunt compatibile cu Pokémon Stadium 2, sequel-ul jocului Pokémon Stadium.
28080	Toate cele trei națiuni au semnat tratate de liberă asociere (Compacts of Free Association) cu Statele Unite.
28081	Toate cel patru Divizii: Scaune, Tehnologii de Control al Emisiilor, Sisteme Interioare și Sisteme de Exterioare au înregistrat o creștere a activitǎții aferente anului 2011.
28082	Toate celulele biologice sunt înconjurate de o membrană compusă dintr-un bistrat lipidic (modelul mozaicului fluid (Zinger & Nicholson, 1972).) cu o varietate de tipuri de proteine ​​încorporate în ea.
28083	Toate clădirile contemporane au fost construite după perioada Momoyama.
28084	Toate clipele vietii unui musulman reprezinta adorarea Lui Allah.
28085	Toate cotidienele, cu excepția ziarului "The New York Times" și "Village Voice", care preferă ilustrația editorială, publică zilnic cel puțin o caricatură de gag.
28086	Toate culegerile muzicale ca. 210.000 exemplare sunt arhivate aici.
28087	Toate datează din secolul al XIX-lea.
28088	Toate dispun de Executable Disable Bit'', dar nu au extensie de 64 bit.
28089	Toate exploatațiile de la antichitate până în timpurile moderne s-au mutat acolo.
28090	Toate filme braziliene din 2011 au avut o audiență totală de 19 milioane spectatori.
28091	Toate fotografiile ce o conțineau pe Anderson de pe pagina oficială de My Space a formației au fost îndepărtate.
28092	Toate imaginile și inscripțiile insignei sunt convexe.
28093	Toate imaginile și inscripțiile sunt convexe.
28094	Toate încercările de reformă constituțională sau religioasă au fost eșuate.
28095	Toate lucrarile de Întretinere si modernizare a bazei didactico-materiale aau fost efectuate cu forte proprii si prin autodotare.
28096	Toate lucrările prezentate până acum au fost realizate în timpul preotului Cilă Marin.
28097	Toate nodurile sunt de tip „trompetă”, cu excepția nodului Jankomir care este de tip „trifoi”.
28098	Toate numerele eliberate înainte de 1 ianuarie 2007 utilizau drapelul României în loc de cel cu cele 12 stele european.
28099	Toate obiectivele din scenariu trebuiesc îndeplinite înainte să se poată trece la următoarea campanie.
28100	Toate orele sunt la fusul orar CEST (UTC+2).
28101	Toate semnalele procesate în interiorul cipurilor sunt digitale și majoritatea rețelelor locale folosesc semnale digitale.
28102	Toate speciile cresc în poziție verticală, mai mult sau mai puțin ramnificate.
28103	Toate structurile sociale implică un anumit grad de diferențiere (ranguri), deoarece nu toate statutele sunt considerate a avea valoare egală.
28104	Toate țările din regiune au o producție însemnată de energie electrică, iar Norvegia se remarca în domeniul exploatării și prelucrării hidrocarburilor.
28105	Toate verdictele - considerate dubioase de către procurorii din Milano - i-au dat însă câștig de cauză.
28106	Toate ziarele au scris în edițiile următoare despre frumusețea și scopurile științifice ale acestei instituții realizată într-o perioadă atât de scurtă de către administrația românească.
28107	Tocana de fuul - fasole fava, acoperită cu ulei și aromatizată cu ardei iute, chimen și suc de lămâie, este un fel de mâncare servit la micul dejun sau ca gustare pe parcursul zilei.
28108	Tocmai aceasta libertate de alegerea a diferentiat jocul GTA fata de alte jocuri pe calculator in acea perioada.
28109	Tocmai de aceea Rusia a întreprins cele mai variate măsuri, soldate cu succes, pentru a demonstra lipsa de viabilitate a GUUAM din punct de vedere economic.
28110	Tocmai în acești ani este chemat Papa Lin la slujire cu sarcina de a-i reînsufleți pe credincioși și de a-i călăuzi în confuzia doctrinară provocată de apariția sectei de (milenariștii).
28111	Toft a fost în cele din urmă eliberată fără taxă și s-a întors acasă.
28112	Toiagul este un obiect de cult care se folosește în toate zilele de către ierarh, spre deosebire de cârjă care face parte din lucrarea sacerdotală, liturgică a arhiereului.
28113	Tokyo Mew Mew sau Mew Mew Power, in varianta engleză, este o serie de manga si anime apăruta in doua limbi : engleza și japoneza și tradusă în mult mai multe limbi.
28114	Toledo, o dată a servit drept capitală vizigotică a Spaniei, începând cu Liuvigild (Leovigild), și a fost capitală, până ce Maurii au cucerit Iberia în secolul alVIII-lea.
28115	Toleranța este excelentă, foarte rare apar tulburări digestive: dureri abdominale, greață, diaree.
28116	Toleranța religioasă a fost chiar parte a politicii sale, din perspectiva ideii că tolerarea creștinismului ar fi benefică comerțului extern.
28117	Toma a fost fiul lui Toma I de Savoia cu Margareta de Geneva.
28118	Toma era concubinul surorii sale, Cornelia (Cornelia Gheorghiu), iar ofițerul îl bănuia că nu are intenții serioase.
28119	Tom apreciază avertizarea Jerry, iar soarecele alearga la gaura lui.
28120	Tom desfășoară șirul și Jerry este aruncat în jurul camerei ca un titirez, care cade peste picioare scaunului și peste pereți într-un mod similar cu celălalt, iar apoi cade în gaura sa complet epuizat.
28121	Tom Horsfall: Șase oameni au fost uciși, în total, datorită accidentelor auto sau șrapnelelor ce cădeau din cer.
28122	Tomislav a devenit primul rege în 925, ridicând Croația la rang de regat.
28123	Tonalitatea albumului pare să fie influențată de elemente de "musique concrète" dar și de perioada în care Jean Michel Jarre era studentul lui Pierre Schaeffer.
28124	Tony a reușit să fugă, dar a fost găsit cu ajutorul câinilor de poliție după 40 de minute și a murit într-un schimb de focuri cu poliția.
28125	Tony rămâne inițial cu familia lui Parker și o seduce pe cumnata acestuia, Deborah Smith (Margherita Fumero), cu care promite să se căsătorească.
28126	Top Model of the World este un concurs de frumusețe internațional, unde o comisie apreciează diferite calități a concurentei după care acordă după anumite criterii punctajul corespunzător.
28127	Topografia este privită ca o sarcină verticală, având o anumită geometrie și o anumită distribuție.
28128	Toponimele sunt scrise cu alfabet latin.
28129	Toponimia Diculești apare menționată în mai multe documente începând cu secolulul al XVII.
28130	Toponimia Numele comunei Belcești din județul Iași apare prima dată în anul 1579 într-un document redactat în timpul domniei lui Petru Șchiopul Denumirea Belcești provine din cuvintele slave belci sau belâi ce înseamnă alb.
28131	Toponimia Primul document în care apare și Edinețul este gramota de la 15 iulie 1431 prin care domnul Moldovei Alexandru cel Bun dăruiește lui Ivan Cupcici 14 sate cu hotarele lor vechi și locuri pusteite pentru ași înființa sate noi și o prisacă.
28132	Toponimie Denumirea satului este una de origine slavă, derivând din cuvântul dlubocu (adâncitură).
28133	Torace Toracele la insecte este alcătuit din trei segmente: protorace, mezotorace și metatorace.
28134	Tora se încheie cu moartea lui Moise și cu israeliții care se află la un pas de a intra în posesia țării făgăduite.
28135	Tor este un browser care ajuta la accesarea siturilor „deep-web" care se termină cu „.
28136	Torres și Schmidt au atât drepturi de autor înregistrate pentru personajele lor și au dat curs cererilor de marcă pe nume.
28137	Torționarii leagă victima la ochi și o plasează înaintea unui zid.
28138	Tortura fizică și psihică fiind devastatoare, unii prizonieri au încercat să se sinucidă, tăindu-și venele cu cioburi de sticlă.
28139	Torvald îi spune Norei că o iartă și că încercarea ei duioasă de a-l ajuta a făcut-o mai afectuoasă ca niciodată.
28140	Tory după convingerile politice, FitzRoy a fost prudent în ce privește tovărășia acestui tânăr gentleman necunoscut provenit din medii Whig și ei au petrecut o săptămână împreună pentru a se cunoaște.
28141	Tot același lucru a trebuit să se întâmple și cu megleno-românii.
28142	Tot acest corp de armată și iubitorii săi de motani nu înseamnă o problemă pentru armata rusă.
28143	Tot acest rege i-a înlesnit intrarea în "Ordinul Cavalerilor lui Cristos".
28144	Tot acolo a aflat că ziarul Gorsas l-a acuzat că ar fi primit suma de 300.000 de franci de la regină pentru a organiza contra-revoluția în Provence și că el se întâlnea în secret cu aceasta.
28145	Tot acolo au lucrat caligrafi, gravori în lemn și în metal, miniaturiști sau dascăli de limba română, greacă sau slavonă.
28146	Tot acolo se află și Römertor (Poarta romanilor), unde se pot încă vedea resturi din vechiul zid roman al orașului.
28147	Tot aici s-au urzit unele dintre cele mai mârșave intrigi și trădări, care au răzbit acolo unde vitejia și-a pierdut din strălucire.
28148	Tot aici, se află două lespezi, una a preotului Martin Roselerus, ea fiind atribuită marelui sculptor Elias Nicolai și una mai veche a unui preot Conradus.
28149	Tot aici se află o troiță comemorativă dedicată marelui luptător pentru libertatea moților.
28150	Tot aici se află restaurantele La izvor, Butoiaș, salonul de automobile Subaru etc. Sursă Chișinău.
28151	Tot aici se găsește Bodleian Library, una din primele biblioteci ale lumii, care și-a deschis porțile în 1602.
28152	Tot aici se precizează că matricolele bisericești se țin în Marin din 1824, în sat există o școală de lemn cu 39 de școlari, preot paroh este Sacota Ioan (născut în 1799, hirotonit în 1822), iar cantor este Sacota Alexandru.
28153	Totalitariamul În concepția OUN, națiunea trebuia unificată sub conducerea unui singur partid, condus de luptători care și-au dovedit patriotismul prin luptă.
28154	Tot Aristotel este cel care relatează că pitagoricienii considerau că zece fiind numărul perfect, corpurile cerești trebuie să fie tot zece la număr.
28155	Tot așa se numește și numele postum al unei persoane de rând, primit în schimbul unei plăți făcute templului.
28156	Tot astfel a făcut și editorul Edward Blount, în dedicația din Hero and Leander pentru Sir Thomas Walsingham.
28157	Tot astfel, parte dinte anabaptiști se întâlneau în casa lui Felix Manz, care a fost martirizat înainte să ajungă la vârsta de 30 de ani de către adepți reformatorului elvețian Ulrich Zwingli.
28158	Tot atunci, a devenit și membru al Academiei Franceze de Științe.
28159	Tot atunci a fost amplasată și catapeteasma actuală.
28160	Tot atunci au fost reparate cele 2 clădiri vechi.
28161	Tot atunci, localitățile apărute între timp Satu Nou și Câmpia (fostă Robescu) au fost incluse în satele Bobocu, respectiv Cochirleanca.
28162	Tot atunci, pe teritoriul actual al comunei mai era organizate în aceeași plasă și comunele Larga și Poiana.
28163	Tot atunci se stabilește definitiv în capitala Franței.
28164	Tot atunci textul a inspirat filmele românești de Elisabeta Bostan : Amintiri din copilărie (cu actorul-copil Ion Bocancea în rolul lui Nică) și Pupăza din tei (bazat pe episodul în cauză din capitolul secund al cărții).
28165	Tot ca inovație, sau ca element innoitor, îl reprezintă zidul interior plin ce desparte naosul de pronaos la bisericile tradiționale, acum înlocuit cu un sistem primitiv de trei arcade, element arhitectonic ce avea să se impună mai târziu.
28166	Tot ce au de cerut îi spun solului cât mai este în viață."
28167	Tot ceea ce medicii au putut face a fost să precizeze boala, anemie aplastică, un fel de leucemie datorată expunerii îndelungate la radiații și faptul că sunt puține șanse de recuperare.
28168	Tot ce pot să fac eu e să creez muzică în care cred eu."
28169	Tot Colibașul este cel care asigură asistență medicală de urgență colibășenilor, vădașilor și brînzenilor.
28170	Tot Costin Petrescu a realizat și mozaicurile exterioare de la Ateneul Român din București.
28171	Tot cu această ocazie cele doua familii discută despre data cununiei și a nunții precum și zestrea miresei.
28172	Tot de la acesta a adoptat conceptul de "Kunstwollen", provenit de la Riegl, devenit central în opera lui, pe care și-a bazat teoria privitoare la originalitatea artei românești din Transilvania, privită ca expresie a unei forțe imanente creatoare.
28173	Tot de ordinul miilor pe an produceau în acea epocă și firmele Cadillac (formată din Henry Ford Company).
28174	Tot de pontificatul lui se leagă și reorganizarea clerului roman în șapte districte ecleziastice, fiecare dintre ele conduse de un diacon ajutat de un subdiacon și de șase asistenți.
28175	Tot din 1859, perioada imediat următoare Unirii principatelor, îl datează și Dan Cernovodeanu Cernovodeanu, pl.
28176	Tot din acest an este consemnată existența primei case de rugăciuni a evreilor stabiliți în oraș, în gospodăria Hausler, care se afla pe actuala stradă Király.
28177	Tot din timpul domniei lui Alexandru cel Bun, din 6 iulie 1413, datează primul document istoric în care apare denumirea de Rădăuți.
28178	Tot ea determină altruismul, antagonismul sau ostilitatea.
28179	Tot ea este cea care îl atenționează pe Eustache, soțul ei, să nu-l mai sperie pe Curaj.
28180	Tot el a comparat-o pe Miley cu artiste precum Shania Twain ("Dream"), Kelly Clarkson ("Don't Walk Away"), Avril Lavigne ("The Good Life") și Gwen Stefani ("Spotlight" și "Let's Get Crazy").
28181	Tot el a fost candidatul partidului pentru funcția de Președinte al României la alegerile prezidențiale din 2009.
28182	Tot el a întărit structura plafonului cu ajutorul betonului armat.
28183	Tot el a obținut în anul 2004 o parcelă de teren pentru cimitirul catolic, la intrarea în Tg.
28184	Tot el, cu arma în mână, alungase peste hotarele Moldovei pe regele polon Ioan Albert, călcând învoiala prin care i-a fost asigurată de mai înainte libera ieșire a acestuia din țară.
28185	Tot el propune ca tezele de licență ce se disting prin originalitate și inovație să poată fi apreciate cu titlul de doctor în știință.
28186	Tot Hannah More l-a învățat să-și creeze o bibliotecă proprie, dăruindu-i primele cărți.
28187	Toți acești activiști considerau că apartenența lor la credința catolică le impune să se alăture mișcării de rezistență.
28188	Toți au fost apologiști.
28189	Toți cei care vorbeau în acel moment la telefonul mobil recepționează Semnalul, un fel de impuls subliminal cu efecte devastatoare asupra psihicului omenesc, care se infiltrase în rețeaua mondială de telefonie mobilă.
28190	Toți cei șapte producători executivi ai seriei s-au reunit în momentul în care CBS a cerut reînoirea seriei.
28191	Toți copiii erau stângaci și aveau probleme de vorbire.
28192	Toți copii o strigă "Miss Graves", echivalentul în engleză al numelui.
28193	Toți frații ei s-au realizat într-o carieră intelectuală.
28194	Toți locuitori permanenți ai orașului și împrejurimilor acestuia au fost evacuați pentru că nivelul de radiație în aria respectivă devenise periculos.
28195	Toți marii creatorii de filme de animație din România provin din rândul caricaturiștilor, grafica jurnalistică reprezentând prima școală la care s-au format animatorii români.
28196	Toți mă vor iubi și vor dispera!") Dupa ce Lorien a fost atacată de orcii dinspre Dol Guldur, Galadriel a mers împreună cu armata din Lorien și Celeborn în Codrul Întunecat și a prefăcut zidurile cetății în ruine și i-a secat puțurile.
28197	Toți membrii parlamentului ar trebui sa-si fac treaba în capitală.
28198	Toți monoliții din sistemul solar dispar, iar omenirea are cale liberă spre Europa și viața care evoluează acolo.
28199	Tot în 1911 se fac demersuri pentru introducerea iluminatului electric, având în acest sens o primă propunere de la frații Schmidt de la Topleț (40 km depărtare de Turnu Severin), care aveau sursă prin cădere de apă, dar planul nu este acceptat.
28200	Tot în 1971, Johan Cruijff nu a avut ocazia să joace în Cupa Intercontinentală, deoarece Ajax a refuzat să evolueze în această competiție.
28201	Tot în 1980, s-a înregistrat cea mai mare cantitate lunară, de 160,2 mm.
28202	Tot în 1992, în urma primelor alegeri prezidențiale desfășurate în prevederile constituționale, Ion Iliescu a câștigat alegerile cu 61% din voturile exprimate în al doilea tur.
28203	Tot în 2000 este lansat videoclipul „Vino la mine”, iar Vița de Vie primește premiul Otto pentru cea mai bună formație, acordat de revista Bravo.
28204	Tot în acea perioadă este inclusă în echipa solistică a programelor barului Melody din București și începe o colaborare cu firma de impresariat Romagram.
28205	Tot în această perioadă, au fost publicate (Ed.
28206	Tot în această perioadă, o vizită oficială la Herrenchiemsee este una dintre puținele dăți când führerul s-a lăsat fotografiat în public cu ea.
28207	Tot în această zonă se află și cei mai înalți munți din Birmania, numiți Hkakabo Razi ( ), formând tipul sudic al Himalayei și Indawgyi Lake.
28208	Tot în aceeași perioadă, Virgil Trofin secretar al Comitetului Central al UTM cerea demascarea tuturor opozanților declarând: “Trebuie să știm câți dușmani există în țara noastră și încearcă să lupte împotriva partidului nostru”.
28209	Tot în aceeași regiune ajunge și cu dirijabilul Italia condus de inginerul și exploratorul italian Umberto Nobile.
28210	Tot în acest an înregistrează un duet cu raperul Basta, piesa cu denumirea “Моя игра” (“Jocul meu”).
28211	Tot în acest context, trebuie deosebite pactele succesorale de promisiunile post-mortem.
28212	Tot în acest timp a fost începută și construcția părții stângi a satului (din partea stângă a râului Jijia ).
28213	Tot în Anglia, și-a informat anturajul de hotărârea sa; prin propria sa voință, țarul a readus la viață acest ordin scoțian uitat; a luat, prin urmare, hotărârea de a lua ca model Ordinul Ciulinului.
28214	Tot în anii '80, în castel a funcționat și Casa Pionierilor.
28215	Tot în anul 2000, i s-a acordat titlul de Maestru Emerit al Sportului și i-a fost decernat Ordinul Național "Serviciul Credincios" în Grad de Cavaler.
28216	Tot în Jefuitoarea de Morminte: Cronicile Lara fură Irisul de la el, iar conflictul crește.
28217	Tot în octombrie, Mihnea Blidariu își lansează primul său roman, Playlist, la Casa de Pariuri Literare La începutul lui 2011, Luna Amară intră în studioul propriu pentru înregistrarea unui nou material, care a aparut în toamna aceluiași an.
28218	Tot în peretele cascadei speologii de la Polaris Blaj au descoperit un aven de 16 m adâncime în fundul caruia un lac plin cu bușteni împiedică înaintarea '''(Avenul Colmatat).
28219	Tot în rezervație există și o plantație de pin bancsian, o specie rară care se adaptează pe terenuri cu condiții de vegetație foarte vitregă.
28220	Tot in septembrie 2010, Cătălina Rădulescu, Manager Program "Procese test" a fost aleasă membru în Comitetul Executiv al J&E.
28221	Tot in vara lui 1985, în fata muzeului, a fost dezvelit cel de-al doilea bust al lui Simion Bărnuțiu din Bocșa.
28222	Toți pereții sunt decorați la partea inferioară 1,4m înălțime de la nivelul pardoselii cu o draperie care sugerează năframa de tip popular; același registru de pe catapeteasmă a fost refăcut cu alte motive și altă cromatică fiind executat direct pe lemn.
28223	Toți profesorii în sistemul de "tenure" predau cursuri pentu studenți.
28224	Toți regii francezi ulterioari au fost descendenții ei.
28225	Toți și-au scos în grabă pumnalele și s-au năpustit asupra sa.
28226	Toți stiau că pretendentul cel mai favorizat de răposatul împărat era Constantin.
28227	Toți sunt goi, înghețați și flămânzi și, pentru a face lucrurile și mai rele, tehnologia de aici nu se apropie nici măcar de standardele actuale ale cititorului, căci locuitorii de pe Iarnă respectă ecologia.
28228	Toți vasalii datorau supunere monarhului, a cărui putere era legitimată, deci, prin erediatate și recunoaștere din parte divinității prin intermediul Bisericii catolice.
28229	Toți vor să fie „ai suveranului”.
28230	Tot la Bad Ems muzicianul a câștigat un pariu ciudat, care-l făcuse să compună și să pună în scenă o operetă în răstimp de opt zile.
28231	Tot la Bled a ridicat o mică capelă Sf Stefan la care venise chiar Patriarhul: “Am mica mea capelă Sf.
28232	Tot la etajul I se află sala „Henri Coandă”, ale cărei lambriuri au fost executate după un proiect al marelui savant.
28233	Tot la începutul anilor 1990 se va implica și în dezbaterile asupra rolului religiei și în mod special al Bisericii Ortodoxe în societatea românească postcomunistă.
28234	Tot la începutul secolului XX a fost introdus curentul electric.
28235	Tot la sud de mănăstire, la aproximativ 2 km, se află între dealuri „Izvorul Sfântului Nicodim" sau „Fântâna cu leacu" de unde credincioșii iau apă tămăduitoare de boli.
28236	Tot mai mulți săteni din Livadia S-au înmulțit „crâșmele" în ambele sate, au apărut chioșcuri de vânzare a pâinii.
28237	Tot Oberfranken se numește și unitatea administrativă de tip Bezirk (în traducere liberă: „circumscripție”), identică teritorial cu regiunea administrativă Franconia Superioară, dar având atribuții diferite.
28238	Tot odată acestă infrastructură națională prin ramificațiile ei, drumurile județene (DJ), leagă reședința județului de restul localităților.
28239	Totodată a îndeplinit și funcția de responsabil al comisiei profesionale a Comitetului sindicatului și responsabil al Comisiei Inginerilor și Tehnicienilor pe întreprindere.
28240	Totodată alături de clima răcoroasă, este permisă dezvoltarea vegetației de conifere cu rezultate bune.
28241	Totodată a luat ființă Editura LiterNet care a devenit în scurt timp un reper în editarea electronică (nominalizată la premiul pentru „Electronic Publishing” al Asociației Editorilor din România).
28242	Totodată a numit noul Divan în noiembrie 1829, asigurând pe toată lumea că nu vor mai exista măsuri de represiune.
28243	Totodată au loc întâlniri odată la trei luni, unde suporterii sunt invitați să pună întrebări conducerii.
28244	Totodată a urmat liceul la seral și a luat bacalaureatul.
28245	Totodată, autorul lui „De civitate Dei” nu este un vizionar, nu este un profet.
28246	Totodată, Brazilia este singura echipă care a participat la toate turneele finale ale Campionatului Mondial.
28247	Totodată, cei trei apar în primele concerte, interviuri, participări la emisiuni radio și TV.
28248	Totodată, conform sentinței Înaltei Curți de Casație și Justiție de la București, inculpații condamnați au fost obligați să plătească familiilor victimelor despăgubiri în valoare de 2.130.000.000 lei.
28249	Totodată drumul inițiatic îl va parcurge doar cel ce este capabil să înțeleagă călătoria iluminării, imperios necesar fiind în aceeași măsură stăpânirea doctrieni peripateticienilor.
28250	Totodată, ea ne ajută să trăim într-o deplină armonie în anturajul nostru.
28251	Totodată, este autorul a numeroase opere literare și multiple prefețe care însoțesc edițiile operelor V.M. Samael Aun Weor.
28252	Totodată este și mai violent decât anteriorul.
28253	Totodată grupul 1,2-closo-dodecaboranului a arătat o stabilitate foarte mare iar în sinteze transformarea în compuși subtituiți are loc fără distrugerea complexului de tip cluster, precum și izomerizarea din orto în meta.
28254	Totodata ii apara pe cei din X-men de Marauders si de telepatia lui Sinister si Exodus.
28255	Totodată, în domeniul istoriei, denumirea de « Valahi » este încă adesea folosită în limbile străine (Wallachians, Walachen, Olahok, Volohii, Valaques.
28256	Totodata, isi atribuie rolul de mediator in grup, linistindu-si prietenele oricand acestea se cearta, desi cateodata exista momente cand nu este concentrata la acest lucru.
28257	Totodată Lady Portia nu este loială familiei Montegue deoarece și-a părăsit soțul după ce acesta a devenit nebun după putere, devenind o măicuță.
28258	Totodată, persoanele care au reușit să obțină o despagubire derizorie sunt, de asemenea, în așteptarea emiterii unor acte ce ar stabili un mecanism viabil și eficace de despagubire.
28259	Totodată respinge teoria comenzii militare, întrucât ar fi fost imposibil ca în armată să existe adresări cu termenul mult prea familiar „frate”.
28260	Totodată, revoluția a consolidat ceea ce Nicolae Bălcescu va denumi mai târziu ca fiind „ Partida Națională ”.
28261	Totodată s-a procedat și la o inventariere amînunțită a stricăciunilor provocate bisericilor cu ocazia cutremurului.
28262	Totodată, școlile profesionale intră în categoria de nivel a studiilor medii.
28263	Totodată spectrul CEE este mai larg decât CECO, care avea în centru ideea de pace între Franța și Germania.
28264	Totodată, studiază minuțios toate tezele de doctorat și monografiile din fondurile bibliotecare, publicate sau litografiate în perioada 1947-1990, la tema tezei de doctorat.
28265	Totodată, uitându-te la complexitatea semnelor kanji, îți poți da seama pentru ce grup de vârstă este intenționat textul respectiv.
28266	Tot pentru a proteja acea parte a orașului de un posibil atac pe mare, ei au plasat un lanț gros și greu la intrare în golf.
28267	Tot prin „aviație” se înțelege totalitatea avioanelor și a personalului de care dispune o țară.
28268	Tot rolul lui Richelieu va întruchipa și în cea de a treia parte a seriei Muschetarilor - Cinci ani mai târziu (1922).
28269	Totul a început într-o locatie cu două camere pe Boulevard de Rochechouart dar în trei ani și jumătate, datorită imensei sale popularități, a fost necesară mutarea într-un loc mai spațios, la câteva case distanță.
28270	Totul depinde de cine întreabă și de percepția sa despre asta" (DeRogatis 3).
28271	Totul era alb, nu se vedea nimic din cauza viscolului și a zăpezii” a declarat mecanicul locomotivei, Fănel Pleșuvu.
28272	Totul era decis în Leopoldville sau Bruxelles.
28273	Totul era foarte îmbibat de spirit combativ, și se manifesta o categorică scindare.
28274	Totul este integrat în compoziție de așa manieră, încât se relevă intensitatea culorilor și se reușește redarea plenitudinei și ritmului armonios al corpurilor.
28275	Totul (rugăciune, cântare, predicare) se răsfrânge din înțelegerea Scripturii.
28276	Totul se construiește prin efort și cu multă răbdare.
28277	Totul se răstoarnă când află că tatăl său este amestecat într-o afacere de prostituție cu minore.
28278	Totuși, absența unor materiale capabile să găzduiască reacția amestecului coroziv la presiunea mare cerută (de peste 200 atm) a descurajat, pentru un timp, aplicarea acestor căi la scară industrială.
28279	Totuși, aceasta nu înseamnă că ea se afla în îngrijirea lui permanentă.
28280	Totuși, această poveste este discutabilă deoarece majoritatea egipteniilor asociau constelația Orion cu zeul Osiris.
28281	Totuși, această situație a durat doar o scurtă perioadă de timp, din cauza resentimentelor arabe și a lipsei de fonduri.
28282	Totuși această tabără nu și-a îndeplinit scopul pentru care fusese făcută.
28283	Totuși, acesta părăsește formația engleză deoarece la finalul sezonului aceasta a retrogradat, clauza de cumpărare nemaifiind valabilă.
28284	Totuși, acest lucru nu este absolut; acest simptom poate varia în funcție de indivizi și în funcție de durata episodului psihotic.
28285	Totuși, acorda compoziției cât de mult timp putea, rezervând vacanțele de vară ale operelor pentru perioade de intensă concentrare creativă.
28286	Totuși, Amiralitatea și-a dat seama că navele mari erau prea fragile și consumau mult combustibil, așa că Aquitania nu a stat foarte mult în această postură.
28287	Totuși, a murit în orașul lui natal în 1947.
28288	Totuși anumite cărți prestigioase din istoria matematicii, precum Natura Matematicii în Epoca lui Platon de François Lasserre, sau O Istorie a Matematicii de Charles B. Boyer, plasează originea acestui nume în secolele XV respectiv XVI.
28289	Totuși, artista nu a avut posibilitatea la acea vreme să înceapă comercializarea unui alt material discografic.
28290	Totuși au existat mai multe versiuni ale puzzle-ului ce pot fi parțial procurate și astăzi.
28291	Totuși Batista a intrat în Royal Rumble 2005, pe care avea să îl câștige.
28292	Totuși, Beaumarchais avea o reputație de a se căsători din interes financiar, și atât Franquet cât și Lévêque au fost înainte căsătorite cu familii înstărite.
28293	Totuși, Bester și-a câștigat faima cu operele publicate în anii '50, care includ Omul demolat și Destinația mea: Stelele (cunoscută și ca Tiger!
28294	Totusi, cei doi se vor reintalni cand Urasue o va invia pe Kikyo, iar Inuyasha va fi eliberat de reincarnarea ei, Kagome.
28295	Totuși cel mai adesea rămânea suficient încât să lase unui chirurg posibilitatea de a crea ceva care să aducă cu un penis necircumcis.
28296	Totuși conexiunea dintre cuvinte poate fi doar concordantă.
28297	Totuși, coroana Soarelui, mult mai strălucitoare decât Luna, rămâne vizibilă.
28298	Totuși, Demetrius o iubește pe Hermia.
28299	Totuși, de obicei aderă la normele drum and bass în alte privințe, mai ales în termeni de structură muzicală, cu accente pe "drop".
28300	Totuși, deseori țăranii declarați culaci nu erau în mod special prosperi.
28301	Totuși, deși riscul este în parte genetic, greutatea excesivă, consumul exagerat de alcool sau lipsa de exercițiu fizic măresc riscul acestui tip de cancer.
28302	Totuși, deși semănau cu un joc real, toate legăturile de cumpărare duceau la Rockstargames.com. Portări și remake-uri După apariția pe PlayStation 2 au apărut și versiuni de Grand Theft Auto III pentru Windows și Xbox.
28303	Totuși, din pricina întârzierilor cauzate de rezistența forțelor belgiene, franceze, și britanice, mobilizarea neașteptat de rapidă a Rusiei și obiectivele lor prea ambițioase, planurile germane au fost dejucate.
28304	Totuși, după ce O'Sullivan a refuzat să participe la turneul Malta Cup din 2006, Hendry a reușit să capete locul 1 în clasamentul mondial.
28305	Totuși, dupa doar trei etape de înfrângeri în prima ligă portugheză, cei de la Trofense au decis împreună cu António Conceição rezilierea de comun acord a contractului, (în portugheză) într-un sezon pe care Trofense avea să-l termine pe ultimul loc.
28306	Totuși, după lansare Buckingham a părăsit Fleetwood Mac "Fleetwood: My Life and Adventures with Fleetwood Mac" by Mick Fleetwood and Stephen Davis din cauza dorinței sale de a nu merge în turneu și din cauza relațiilor tensionate cu ceilalți membri.
28307	Totuși, ea are întotdeauna un obiect asupra căruia se concentrează, se focalizează.
28308	Totuși, elementele majore trebuie să fie totdeauna definite în funcție de modul în care proiectul va fi managerizat în realitate.
28309	Totuși, el era destul de sceptic referitor la freudianism, mai ales după ce a avut o dispută cu un editor care insista că a găsit simbolism sexual freudian în literatura sa pentru tineri.
28310	Totuși, el folosea adesea titlul civil "Princeps", sau "Primul Cetățean".
28311	Totuși, eroarea de calcul, determinată în special de erorile de trunchiere, nu poate fi controlată în timpul rezolvării, ci doar în testele preliminare.
28312	Totuși, există domenii de utilizare, așa cum ar fi navigarea maritimă și aeriană, precum și comunicarea radioamatoare (ce folosește unde electromagnetice continue), în care folosirea invenției americanului Morse este de neînlocuit.
28313	Totuși există multe alte legende ce fac referire la Virajul Tarzan.
28314	Totuși există și anumite limitari ale televiziunii digitale, datorită faptului că tehnologia se află la începuturile sale.
28315	Totuși, facțiunea menșevică de stânga a lui Martov a refuzat să rupă legăturile cu aripa de dreapta, iar rezultatul a fost acela că presa lor era uneori cenzurată sau oprită de la publicare și putea să apară cu intermitență.
28316	Totuși, fiind nr.1 în lista Partidului Liberal pentru funcția de consilier municipal, halterofilul de performanță a obținut un mandat în consiliu.
28317	Totuși, formulele de rezolvare a acestor ecuații fuseseră descoperite de Scipione del Ferro în 1515, apoi de Tartaglia în 1535, dar Cardano le-a dat forma finală.
28318	Totuși, geologii sunt de părere că piatra are o origine locală, ceea ce coincide cu vechile tradiții orale care povestesc cum aceasta a fost descoperite de către clanul care a ocupat Vinapu și a fost folosită pentru a delimita pământurile clanului.
28319	Totuși, Germania s-a dovedit incapabilă să plătească uriașele despăgubiri de război și a obținut sprijinul SUA pentru reglementarea situației.
28320	Totuși, germanii erau îngrijorați de credința acestor voluntari, iar după eșecurile din vara anului 1943 situația tuturor forțelor antisovietice a devenit complicată.
28321	Totuși, guvernul provizoriu, l-a considerat că distrage inutil atenția și a cerut plecarea lui Randell, 1991, p. 73-74.
28322	Totuși, imperiul nu a supraviețuit mult după moarte sa.
28323	Totuși, în 1813 el s-a alăturat Marii Alianțe și la începutul anului 1814 a preluat comanda unui corp de 30.000 de oameni și și-a desfășurat activitatea în Țările de Jos.
28324	Totuși, în 1878 obține prin concurs de la Ministerul Cultelor o bursă de studii de filologie în străinătate, și pleacă la Berlin pentru a-și completa studiile literare și istorice.
28325	Totuși în 1928 Vaticanul a suspendat acest proces atunci când Brentano a fost suspectat de fabricarea unei părți a materialului ce apare în cărțile pe care le-a scris, atribuite lui Emmerich.
28326	Totuși, în 1953, a trecut prin parlament Actul de Succesiune, care a modificat metoda de succesiune la cea a primogeniturii.
28327	Totuși, în același sezon, a jucat și pentru echipa principală a lui Dinamo, tot într-o singură partidă, care i-a adus în palmares cel de-al doilea titlu de campion al României.
28328	Totuși, înainte de a înregistra melodia, Gwen a rescris o parte a sa.
28329	Totuși, în cazul persoanelor mai în vârstă, acestea par să scadă riscul.
28330	Totuși în cazul sângerării, insistă asupra aplicării ligaturii vaselor sangvine.
28331	Totuși, în ciuda unei imagini publice de mamă austeră, Mary a fost o mamă grijulie în multe privințe, dezvăluind o parte iubitoare de distracții frivole alături de copii ei și învățându-i istoria și muzica.
28332	Totuși, în continuare judecat pentru erezie și găsit vinovat, a făcut câteva retractări, așa cum a mărturisit mai târziu, pentru a evita execuția.
28333	Totuși, informațiile culese le sunt suficiente pentru a găsi punctul de plecare al pelerinajului: Orașul Serbărilor.
28334	Totuși, în Marea Britanie, Royal Society for the Prevention of Cruelty to Animals ( sau RSPCA) a înregistrat proteste înca dinainte de anunțul Uniunii Sovietice privind succesul misiunii.
28335	Totuși, în noiembrie 2010 a semnat acordul de asocire cu UE.
28336	Totuși, în numere absolute a avut loc o creștere, trecând repede de la 1 milion la 7 milioane la recensământul din 2000.
28337	Totuși, inovațiile în servicii sunt posibile și fără inovare tehnologică sau pot încorpora un conținut tehnologic limitat.
28338	Totuși, în teritoriu, cel puțin la nivelul administrației locale există o discriminare pozitivă în avantajul populației locale.
28339	Totuși, interschimbabilitatea cu unitățile HDD nu este o condiție standard de fabricație a SSD-urilor.
28340	Totuși, în ultimele secunde ale plecării sale, Arkady realizează că Lady Callia este mai mult decât pare, că este de fapt membră a celei de-a Doua Fundații și că ea e cea care manipulează subtil puterea pe Kalgan.
28341	Totuși, istoria așezării este mult mai veche, cercetările arheologice efectuate au scos la iveală peste 1000 de obiecte arheologice datând din paleolitic până în veacurile XII-XIV-lea.
28342	Totuși, la 22 octombrie 1948, George al VI-lea a trimis scrisori de acordare a statutului de prinț regal oricărui copil al Prințesei Elisabeta și al Ducelui de Edinburgh.
28343	Totuși, la sfârșitul triasicului a apărut un grup de nou de reptile zburătoare, dotate cu aripi actionate de mușchi.
28344	Totuși mai există dispute cu privire la aceste elemente.
28345	Totuși mânăstirea Klarenthal și vecinătățile ei au fost jefuite și distruse.
28346	Totuși, Milner a marcat de două ori.
28347	Totuși, modelele cele mai moderne de tancuri sovietice nu erau disponibile pe front în număr suficient de mare la începutul războiului.
28348	Totuși, munca efectivă în această instituție a început deja din decembrie 2005, când au fost preluate de la Tribunalul de Primă Instanță 117 cazuri implicând funcționarii publici europeni în care procedura scrisă încă nu se terminase.
28349	Totuși, natura implicării vikingilor în afara Scandinaviei a început să se schimbe în a doua jumătate a secolului al IX-lea.
28350	Totuși, naveta nu avea sistem de evacuare și astronauții nu au supraviețuit impactului compartimentului echipajului cu suprafața oceanului.
28351	Totuși, nici el nu are voie să facă acest lucru în afara suprafeței de pedeapsă (careul de 16 metri) din fața porții sale.
28352	Totuși, nici jebelenii nu au scapat de persecuții.
28353	Totuși, nu au putut să facă față revoltelor constante și tulburărilor din interiorul provinciei.
28354	Totuși numărul mare de copii vândute a consacrat acest album.
28355	Totuși nu toate zonele intracarpatice au fost ocupate de celți.
28356	Totuși, oastea lui Ștefan i-a ajuns din urmă pe tătari, bătălia dându-se în dumbrava de lângă satul Lipnic.
28357	Totuși, ocazia era prea bună pentru a fi irosită de Liga Balcanică, deoarece Imperiul Otoman era slăbit și confruntat cu probleme interne majore.
28358	Totuși, odată recunoscută, aptitudinea naturală poate fi dezvoltată prin instrucțiuni și exerciții.
28359	Totuși, păstrează doar W. Rose, pentru că nu dorea să aibă același prenume cu tatăl său biologic.
28360	Totuși, pe 20 aprilie, armata greacă din Epir a capitulat în fața germanilor, iar pe 23 aprilie 1941 a fost semnat un armistițiu care a pus capăt războiului.
28361	Totuși, pe data de 2 octombrie 2008, Ministerul Sănătății din Taiwan a anunțat că 6 tipuri de lapte praf produse în China de către Nestlé conțineau melamină, într-o cantitate scăzută și că au fost scoase din comerț.
28362	Totuși, pentru promovarea ideii de monedă unică europeană, unele țări au emis monede metalice exprimate în ECU.
28363	Totuși, piese de pe album au fost interpretate în turneele ulterioare: Drowned World Tour („Secret” și „Human Nature”), Re-Invention Tour („Bedtime Story” - interludiu video) și Sticky & Sweet Tour („Human Nature”).
28364	Totuși pot fi convocați și trei fotbaliști care depășesc limita de vârstă.
28365	Totuși, precedentul internațional este că foștii titulari ai unor posturi continuă să dețină titlul – ca o curtoazie – tot timpul vieții.
28366	Totuși protecția este departe de a fi optimă, dar a fost considerată ca fiind o mare îmbunătățire.
28367	Totuși publicul îl iubea, iar scriitoarea refuza sǎ "îl omoare", susținând cǎ era datoria ei sǎ producǎ ceea ce dorea publicul.
28368	Totuși, Reforma a distrus astfel de garanții.
28369	Totuși, rezultatele sunt influențate de M. szulgai, M. marinum și M. kansasii.
28370	Totuși, Scott a notat acest eveniment calm în jurnalul său: „Un singur lucru îmi stăruie în minte.
28371	Totuși, șogunatul Tokugawa a considerat că Kanagawa-juku este prea aproape de ruta Tōkaidō, și a decis să construiască facilități portuare pe partea opusă a golfulețului în satul de pescari Yokohama.
28372	Totuși, spre deosebire de Peter Blood, Pitman nu s-a alăturat piraților și în cele din urmă s-a întors în Anglia unde a scris memorii celebre ale aventurilor sale.
28373	Totuși, stația Deep Space Nine însăși a rămas ca model fizic pe tot parcursul celor șapte ani ai serialului, cu excepția ultimei scene.
28374	Totuși sunt aparate An-124 care au zburat peste 15.000 ore de zbor, iar la presiunile operatorilor comerciali viața de serviciu a fost îmbunătățită până la 24.000 ore.
28375	Totuși, sunt unii artiști care devin mangaka fără să fi fost ucenici, înscriindu-se la concursuri organizate de diferite reviste.
28376	Totuși, țelurile lui Hitler nu se sfârșeau aici.
28377	Totuși, temperaturile medii anuale mai ridicate sint specifice numai depresiunilor și bazinetelor subcarpatice amplasate pe văi largi, cum ar fi Pătârlagele, Pârscov, Cozieni, Gura Dimieni.
28378	Totuși, transmiterea mesajelor în Smalltalk-72 era destul de complex.
28379	Totuși trupul său neînsuflețit n-a rămas în aceste catacombe ci a fost mutat în San Sebastiano, unde în 1915 a fost găsit sarcofagul cu numele lui.
28380	Totuși, ultimele cifre oficiale nu iau în calcul populația care trăiește aici fără documente, astfel că în ultimii ani se speculează o netă inversiune de trend.
28381	Totuși, ultimele sale cuvinte, venite ca și un blestem pentru moartea sa asupra sultanului, au fost: „Ai să te căiești, Murad!
28382	Totuși, un alt chiriaș, căpitanul Lanz, pare a fi în cârdășie cu Montag.
28383	Totuși, visul lor de a deveni campioni mondiali s-a năruit chiar pe acest stadion, Uruguay câștigând cel de-al doilea titlu în fața a 175.000 de oameni uluiți.
28384	Totuși, Welles a învățat textul până a doua zi și nu a mai spus nimic de coroană, deși și-a dat seama că era aceeași pe care o purtase în ziua precedentă.
28385	Totuși, zeci de persoane au încercat violent să întrerupă parada gay, ciocnindu-se cu o prezență foarte puternică a Jandarmeriei, care a apărat activiștii LGBT.
28386	Touchpad-urile sunt aproape de tastatură și, necesită doar o mișcare foarte ușoara a degetelor pe suprafața acestuia, totuși, fiind posibilă mișcarea accidentală a acestuia in timp ce tastați.
28387	Toulouse are un nou șef; fostul ministru al agriculturii a devenit ministru de interne.
28388	Toulouse-Lautrec, influențat de gravurile japoneze, realizează litografii în culori reprezentând viața de noapte din cartierul Montmartre.
28389	Toxicitatea ciupercilor se datorează conținutului lor în diferiți alcaloizi care provoacă numeroase sindroame clinice.
28390	Tracus Arte, București, 2011 * Cele mai frumoase poeme din 2011, Claudiu Komartin și Radu Vancu, Ed.
28391	Tradiția a fost confirmată de excavațiile recente din forul roman unde s-au găsit unele dovezi ale existenței unui asemenea sistem încă din acea perioadă.
28392	Tradiția apocrifă, care a transmis aceste detalii despre nașterea Prorocului, precizează că el era din tribul lui Aaron și deci era preot.
28393	Tradiția atribuie importarea hârtiei, pentru prima dată în Japonia, unui călugăr coreean, în anul 610, dar este posibil ca hârtia să fi fost produsă în Japonia dinainte.
28394	Tradiția bâlciurilor s-a extins și s-a perpetuat în întreaga lume și au căpătat forme diferite de la țară la țară.
28395	Traditia Bisericii a consacrat numărul de 318 Episcopi care au participat la Sinodul de la Niceea.
28396	Tradiția locală îl prezintă pe George Hurdiș ca preot-călugăr, bisericuța sa fiind singura vatră sihăstrească despre care avem cunoștință în hotarul Leșului.
28397	Tradiția populara si Chestionarul Densușianu păstrează legenda înființării satului in 1831 după distrugerea satului Kuciu Stambul care era așezat mai la sud.
28398	Tradiția spune că bărbatul are rolul principal, deoarece lui îi este atribuită sarcina de a cere în căsătorie pe aleasa lui, el trebuie să facă primul pas spre căsnicie.
28399	Tradiția viticolă a zonei e amintită și în Marele Dicționar Geografic al României scris în preajma lui 1900.
28400	Tradiția viticolǎ multisecularǎ și cadrul natural deosebit de favorabil, au determinat înființarea Stațiunii de Cercetare și Producție Viti-Vinicolǎ la 13 octombrie 1959.
28401	Tradițional asociat cu regalitatea, puterea și forța, acest animal nu dezvăluie doar originea lui Buddha, ci și calitatea învățăturilor sale numite chiar uneori "Răgetul Leului".
28402	Tradiționale în Moldova sunt șezătorile în zilele de iarnă cu cântece de lăutari și dansuri.
28403	Traducerea engleză a romanului a obținut, în 1998, prestigiosul premiu International IMPAC Dublin Literary Award, cel mai generos premiu pentru o singură operă de ficțiune publicată în limba engleză.
28404	Traducerea în limba română a BSoD-ului din Windows 9x/Me ar fi: :O excepție inevitabilă a avut loc la..
28405	Traducere: „Cântă privighetoarea în cuibul său/ Apoi își ia zborul/ Să-l țină Domnul pe fiul lui Emin/ El nu mă va lăsa să mă mărit în altă parte”.
28406	Traducere: Erau amândoi din familii celebre.
28407	Traduceri *Boris Pilnjak, Gola godina, Mećava (din limba rusă în limba croată).
28408	Traduceri în limba română * 1994 - 2010: a doua Odisee Spațială, ed.
28409	Traduceri în limba română * 2010 - Ultima teoremă (cartonată), ed.
28410	Traduceri în limba română * Constructorul din Norwood - în volumul "Aventurile lui Sherlock Holmes.
28411	Traduceri în limba română * Istoria Franței, Biblioteca pentru toți, Editura Minerva, București, 1973 * Franța sub Napoleon.
28412	Traduceri în limba română * perioada interbelică - În fața steagului, Ed.
28413	Traduceri în limba română * Un caz de identitate - în volumul "Misterul din Valea Boscombe" (Ed.
28414	Traduceri În traducerea engleză, romanul a fost publicat cu subtitlul The Flight to France sau The Memoirs of a Dragoon.
28415	Traducerile au apărut cu începere din 1889, la Șimleu Silvaniei, încă în timpul vieții Poetului.
28416	Traducerile cărților sale în limba română au fost publicate de Editura Forum.
28417	Tradusă din limba greacă în românește de Alexandru Geanoglu Lesviodax, ea văzuse lumina tiparului în tipografia Mitropoliei.
28418	Tradus în mecanisme legate de comportamentul undelor, principiul lui Pauli se exprimă astfel: 'pentru electroni, singurele stări existente în natură sunt stările antisimetrice.'
28419	Traficul feroviar este oprit.
28420	Traficul suplimentar nu s-a materializat niciodată, și datorită locației sale (în apropiere de centrul Montreal-ului), toatre zborurile regulate s-au întors din nou la Aeroportul Trudeau, în timp ce Mirabel aproape a încetat operarea.
28421	Tragedia survine aici: din interiorul fortului, fostul împarat mogul avea în departare privelistea și, totdată, perspectiva Taj Mahal-ului.
28422	Tragedie transformată în subiect jurnalistic Fetița a așteptat să fie salvată 3 zile în apa care îi ajungea la nivelul gâtului.
28423	Tragerea la sorți și plasarea în urne a echipelor calificate s-a bazat pe coeficienții UEFA din 16 noiembrie 2011.
28424	Trahinienele ( Greacă :Τραχίνιαι) este o tragedie scrisă de Sofocle.
28425	Trahitul în nomenclatura veche mai este denumit ortophir (ortophyr) ortoclastfir.
28426	Traian (98-117 d.Hr) decide persecutarea creștinilor pentru că refuzau serviciul militar și participarea la cultul imperial.
28427	Traian a ocupat munții intaritit și a găsit armele, mașinile de război române și stindardul lui Fuscus.
28428	Traian Popovici a murit la data de 4 iunie 1946 în satul Colacu din comuna Fundu Moldovei ( județul Suceava ), fiind înmormântat în curtea bisericii din sat.
28429	Traidenis, cunoscut pentru ferma sa atitudine anti-germană, a avut și el succes în luptele cu Ordinul Livonian.
28430	Trăiește în ape cu vegetație densă formată din limbariță (Alisma plantago-aquatica), iarba broaștei (Hydrocharis morsus-ranae), limba apei (Potamogeton sp.
28431	Trăiește în locuințe salubre și nu subzistă decât datorită unei slabe burse și a unui post de custode a Pinacotecei, obținut prin Ștefan Dimitrescu.
28432	Trăiește în regiunea țărmului cu apă mai caldă, pe fundurile nisipoase.
28433	"Trăim mai mult și suntem mai sănătoși decât am fost vreodată, ceea ce este una dintre realizările majore ale umanității", consideră Thoraya Ahmed Obaid, însă demografii nu se feresc să atragă atenția asupra îmbătrânirii populației Globului.
28434	Trăind la Chisinau, el a luat un mare interes în afacerile comunității sale și în mod frecvent predat și a scris pentru ziarele evreiești, devenind cunoscut pentru ideile reformatoare și progresiste.
28435	Training-ul este necesar pentru a îmbunătăți nivelul publicului țintă existent de cunoștințe și nivelul pe care ar trebui să îl aibă angajatul pentru a lucra eficient la locul de muncă.
28436	Transarmamentul este o mișcare recentă de a înlocui forțele armate cu infrastructură și instruire nonviolentă.
28437	Transferare Primele încercări de a salva biserica de lemn au fost făcute de Alexandru Belulescu, care o propunea spre achiziționare Muzeului Național Maghiar din Budapesta, considerând-o reprezentativă pentru românii din Ardeal.
28438	Transferul reușește abia în 2010, Ioan Gavrilescu declarând : Contractul semnat de Yeliz Özel cu echipa din Râmnicu Vâlcea a fost valabil un an, pentru sezonul competițional 2010-2011, și avea o clauză de prelungire.
28439	Transferuri Au venit Alexandru Sătmăreanu (Crișul Oradea), Florian Dumitrescu (UTA) și Emil Dumitriu (Steagul Roșu).
28440	Transformare este acea modificare de stare creată într-un spațiu obiectual interactiv printr-o acțiune configurantă dată.
28441	Transmis de Univision, "Selena ¡VIVE!" este cel mai apreciat și vizionat show de limbă spaniolă din istoria televiziunii americane.
28442	Transmisiunile radio neobișnuite efectuate de Byrd i-au alarmat pe cei de la tabăra de bază, care au încercat să ajungă la Advance Base.
28443	Transmițătorii la posturile locale de radio nu doreau să difuzeze piesa „Dog Beats” de pe EP, pentru că membrii Inner City Posse erau de culoare albă.
28444	Transpirația este cantitatea de apă care intră în atmosferă prin stomatele din frunzele plantelor.
28445	Transplantul hepatic efectuat marți lui Cristi Minculescu s-a încheiat după zece ore.”
28446	Transport Cetinje se leagă cu Podgorița și cu Budva printr-o autostradă cu 3 benzi.
28447	Transport Localitatea Spa este situată în apropierea autostrăziilor E42/A 27 și E25/A26.
28448	Transportul auto oferă cea mai mare eficiență pe distanțe scurte.
28449	Transportul în comun pe raza municipiului Suceava este realizat, de asemenea, cu maxi-taxi, care circulă pe trasee adiacente celor șapte linii de autobuz.
28450	Transportul pe apă poate fi îngreunat și datorită nivelului scăzut al apei, ducând la pierderi de ordin economic pentru companiile de transport.
28451	Transportul produce peste 10% din PIB -ul țării, deși economia de diversifică din ce în ce mai mult.
28452	Transportul public constă dintr-un sistem de autobuze (numite Strætó bs).
28453	Transportul și comerțul libere prin strâmtorile Bosfor și Dardanele trebuie determinate de Turcia și celelalte națiuni interesate.
28454	Transportul statuii este una dintre numeroasele scene în care lucrurile religioase se află în centrul acțiunilor personajelor, în contrast cu stilul lor de viață mai puțin moral.
28455	Transporturi Rutier Autostrada A1 din Albania Există trei șosele principale cu patru benzi în Albania: șoseaua ce leagă orașul Durrës de capitala Tirana, cea care leagă Durrës cu Vlorë și șoseaua Albania-Kosovo.
28456	Trăsătura principală a strategiei de poziționare inovativă a produselor este managementul identităților, prin publicitate, marketing, media și ambalaje.
28457	Trăsături Biserica de lemn din Tioltiur, comuna Cornești, monument istoric, a fost construită la sfârșitul secolului al XVIII-lea.
28458	Trăsături Biserica parohială, cu hramul „ Adormirea Maicii Domnului ”, se află în mijlocul satului pe coama unui deal și a fost ridicată în anul 1739 de meșteri ardeleni prin contribuția credincioșilor și a fost refăcută în anul 1864 de meșteri localnici.
28459	Trăsăturile sistemelor RAID RAID combină discuri dure fizice într-o singură unitate logică, folosind o componentă hardware sau o aplicație software.
28460	Traseele sunt escaladate în perioada 1986 – 2001, în marea majoritate reprezentînd doar o parte din cele mai importante și semnificative de la noi din țară.
28461	Traseele turistice montane cele mai accesibile turiștilor sunt cele de la cabana Babele pe creasta Caraimanului (1 oră și jumătate), sau de la cabana Caraiman pe traseul Brâna Caraimanului (45 de minute).
28462	Traseul frontierei dintre Turcia și Irak fusese hotărât de Liga Națiunilor respectând întrutotul linia hotărâtă de autoritățile britanice în trecut (Lina Brussels).
28463	Traseul peste Pasul Muztagh este cel mai scurt drum de la Yarkand la Skardu pe cursul superior al Fluviul Indus în Baltistan.
28464	Traseu Pentru a ajunge la peșteră trebuie să mergeți în Carașova dupa care porniți pe sub podul de deasupra comunei către chei.
28465	Trăsura a luat foc și toți oamenii din interior au fost uciși.
28466	Tratament Azi lepra este o boală care se poate trata, costul tratamentului este o problemă încă nerezolvată în țările în curs de dezvoltare.
28467	Tratament Deși nu există un tratament curativ pentru boala Parkinson, simptomele sale pot fi atenuate cu ajutorul medicamentelor, dar și prin modificarea stilului de viață.
28468	Tratament Medicamentele aparținând acestui grup, numiți inhibitori de 5α-reductază, sunt folosite de bǎrbati pentru tratarea problemelor apărute din cauza DHT, in special calviția masculinǎ și adenomul de prostatǎ.
28469	Tratamentul Abordarea standard pentru tratament este același ca și la alte fobii - terapie cognitiv-comportamentală, de desensibilizare, și, eventual, medicamente pentru diminuarea anxietății și disconfortului.
28470	Tratamentul durează de obicei câteva săptămâni până la câteva luni.
28471	Tratamentul nu trebuie să depășească 2 săptămâni.
28472	Tratamentul se facea sapte zile la rand, dupa care numaidecat copilul se linistea.
28473	Tratarea colicilor scafandrului, după ieșirea la suprafață, se face prin administrarea unor antispasmotice și prin expulzări naturale ale gazelor.
28474	Tratarea formală a legilor lui Newton, aplicată acolo forțelor, se aplică echivalent și momentului.
28475	Tratatele de pace urmau să recunoască guvernele alese pe cale democratică în aceste state, iar cererile lor de admitere în cadrul ONU urmau să fie sprijinite.
28476	Tratatele de sufism descriu în detaliu regulile pe care le urmează fiecare confrerie, precum și etapele(maqamat)pe care un pelerin(salik)le parcurge.
28477	Tratatele le-au permis Italiei, României, Ungariei, Bulgariei, și Finlandei să își reasume responsabilitățile ca state suverane în relațiile internaționale.
28478	Tratatul a fost publicat de Cantemir în spațiul german.
28479	Tratatul a fost ratificat de Seimul polonez, a fost respins de Rada cazacilor.
28480	Tratatul a fost repede încălcat, iar în anii care aveau să vină, cele două părți s-au aflat într-o stare continuă de război.
28481	Tratatul de la Londra nu a schimbat cu nimic situația de pe teren.
28482	Tratatul de pace a avut loc pentru tot restul domniei lui Inge.
28483	Tratatul INF a eliminat toate rachetele nucleare, balistice și de croazieră cu rază între 500 și 5500 km și infrastructura lor.
28484	Tratatul reprezintă totodată o nouă ocazie pentru ca Descartes să clarifice câteva dintre problemele pe care le-a formulat în operele sale anterioare.
28485	Tratatul Tripartit de Alianță ( 29 ianuarie 1942 ).
28486	Tratatul Yoga Sutra a devenit popular în lume datorită preceptelor referitoare la practicarea de Raja Yoga și la baza filozofică a acestei practici.
28487	Traveea centrală, de 61 m, este divizată în două părți care pot fi ridicate la un unghi de 83 de grade pentru a permite circulația pe râu.
28488	Traversarea cetăților nu se poate face în timpul ploilor torențiale de vară când debitul pârâului face aproape imposibilă trcerea zonelor înguste.
28489	Traversarea râului Suceava a necesitat construirea unui pod de lemn cu o lungime de 254 m. Karl Prochaska: Geschichte der Eisenbahnen der österreichisch-ungarischen Monarchie (Istoria Căilor Ferate ale Monarhiei austro-ungare).
28490	Traversările cu barca la acea oră erau interzise, dar Revere a acostat în siguranță în Charlestown și a continuat drumul călare până la Lexington, evitând o patrulă britanică și avertizând aproape fiecare casă de pe drum.
28491	Trăznăile astfel iscate de Monk sunt, în cele din urmă, izvorul unor inspirate și educative întâmplări educative.
28492	Trebuia găsit ceva ușor de manipulat în exploatarea copiilor de film fără măsuri deosebite.
28493	Trebuie definită metoda pentru implementarea acțiunilor corective.
28494	Trebuie însă subliniat că ei sunt întotdeauna călăuziți de forța exemplului moralizator.
28495	Trebuie menționat însă că un consum prelungit, mai mult de 5 zile consecutive, și mai mult de 5 ori pe an, al acestor ceaiuri, poate afecta ficatul.
28496	Trebuie notat că abrevierea originală rusească, folosit numai la singular, nu a descris niciodată un singur lagăr, ci o instituție guvernamentală care avea în subordine întregul sistem de lagăre.
28497	Trebuie precizat că litera G poate avea în limba română trei valori fonetice distincte (v. articolul despre litera ).
28498	Trebuie precizat cu toate acestea că troienii și aheii din Iliada au aceeași religie, aceeași cultură, iar eroii inamici își vorbesc unul altuia în aceeași limbă.
28499	Trebuie reținut că Leontin Ghergariu însuși a înclinat spre o datare mai veche a bisericii de lemn din Bănișor invocând o conscripție din 1733.
28500	Trebuie să fie cel puțin două și nu mai mult de zece zerouri între fiecare unu; numărul de zerouri este dat de lungimea gropii.
28501	Trebuie să fie în întregime cu frunze drepte întregi ca strânse să nu se rupă în partea de sus.
28502	Trebuie să fie stabilite responsabilități precise pentru conducerea proceselor, iar interfețele proceselor cu funcțiile organizației trebuie să fie identificate.
28503	…"trebuie să nu uităm că optimismul nu poate fi comandat sau poruncit.
28504	Trebuie să reamintim că între anii 1784 și1831 au fost vreo 14 epidemii de ciumă și holeră, care au decimat populația.
28505	Trebuie să se facă o diferențiere între migdalele amare și cele dulci.
28506	Trebuie spus și recunoscut că achiziționarea acestor filme a fost foarte riguroasă din punct de vedere a subiectelor.
28507	Trebuie subliniat faptul că există și un limbaj matematic (metalimbaj) ce descrie matematica însăși.
28508	Trecând prin Mlaștina Scarrock, au ajuns la încăperile lui Adpar.
28509	Trecând râul Rapidan prin Germanna și Ely's Fords, federalii s-au concentrat lângă Chancellorsville în zilele de 30 aprilie și 1 mai.
28510	Trecea din episod în episod cu indiferență și monotonie, interpretând roluri placide, de personaj cu mintea cam înceată, cu reflexe întârziate, morocănos, dar drept și binevoitor.
28511	Trecerea de la comunismul „liberal” la cultul personalității s-a produs treptat, procesul începând în 1971, după ce Nicolae Ceaușescu a făcut o vizită în China și Coreea, de unde a venit cu idei pentru a schimba România.
28512	Trecerea de la padure spre pasune sau teren cultivat este de obicei de o liziera de arbust alcatuita din specii ca alunul, socul, cornul, calinul, sângerul, lemnul câinesc.
28513	Trecerea din pronaos spre naos se face prin cadrul ușii ce copiază forma cadrului intrării în biserică.
28514	Trecerea spre absida altarului se face prin doar două uși, una pentru preot iar alta pentru diacon.
28515	Trecerea spre altarul îngust, terminat în cinci laturi, se face prin trei uși.
28516	Trecere îngustă care leagă cele două lacuri a fost folosită ca o locatie in aer liber in timpul filmarilor filmului ”Faraon” - au transformat Kirsajty intr-o insulă artificială a fost creată la care Sarah și Ramses navigau pe Nil.
28517	Trecerile succesive ale țevilor prin canalul de gaze determină un model al amplasării țevilor, care poate fi în linie (în paralel, în coloană) sau alternat (în zig-zag, în eșichier).
28518	Trecuseră 3 ani de când acesta fusese co-producător la A Night At The Opera din 1975.
28519	Trecuseră patru luni de când eram departe de partenera mea și în acel moment nu îmi doream decât să renunț la tot și să zbor acasă.
28520	Trecutul ei rămâne un mister, fiind cunoscut faptul că numele ei real este Lily, ea fiind o extremistă politică, membră a partidului extremist „Axa de Oțel”, partid dizolvat de comandorul Richard Julian.
28521	Trei alte titluri au fost lansate pentru Satellaview în 1995, și un al patrulea 1996.
28522	Trei dintre cei 75 de membri ai Parlamentului aleși în martie 2005 au fost asasinați, și alt parlamentar a fost asasinat la 10 mai 2006 la scurt timp după ce a câștigat locul în Parlament al fratelui său în alegeri parțiale.
28523	Trei keyboardists au fost o parte din trupa; Tolias George, George Zaharopoulos și o sesiune cunoscut numai ca Panayiotis.
28524	Treimea interioară a canalului anal este mai puțin sensibilă la atingere, spre deosebire de zona dinspre exterior, în schimb, fiind mai sensibilă la presiune.
28525	Treime" din Cernăuți a fost pr.
28526	Trei specialiști terapeuți au organizat timp de 4 week-end-uri întâlniri individuale și jocuri de grup prin care fiecare copil să realizeze că potențialul lui nu a fost afectat de situația specială în care se află și să învețe cum și-l poate valorifica.
28527	Trei state aveau deja legi ale drepturilor de autor anterioare rezoluției, iar în următorii 3 ani toate statele rămase cu excepția statului Delaware au adoptat o asemenea lege.
28528	Trei stele vor avea cele cu minimum trei ani, cinci stele cele cu minimum cinci ani și șapte stele cele cu minimum șapte ani de păstrare în butoaie de stejar.
28529	Trei turnuri slujeau drept magazii pentru muniție, aici locuind aga ienicerilor.
28530	Trei zile mai târziu, prin Decretul Regal nr. 1366/13 mai 1943, a fost înaintat post-mortem la gradul de locotenent-colonel și decorat cu Ordinul Mihai Viteazul clasa a II-a.
28531	Trenuri de călători au circulat până la sfârșitul sezonului estival 2006, ulterior linia fiind închisă traficului de călători.
28532	Trenurile folosesc electricitate de 750 de volți, curent direct, care este alimentată printr-o șină electrică lângă șinele de tren.
28533	Treptat, a renunțat la chitara electrică în favoarea celei acustice, cauza fiind de natură tehnică (lipsa unor stații de amplificare și a instrumentelor de calitate).
28534	Treptat, ghiduri suplimentare au fost introduse pentru alte țări europene.
28535	Treptat între cei doi agenți apar și sentimente de dragoste, cei doi lucrând împreună pentru distruge organizația coruptă.
28536	Treptat, sunt emise edicte prin care participarea la ritualuri păgâne era obligatorie pentru toți membrii palatului imperial, extinsă la întreagă populație sub pedeapsa închisorii.
28537	Tresckow a recrutat în mod sistematic ofițeri de opoziție din rândurile camarazilor săi, formând un grup important de rezistență în sânul armatei.
28538	T. Reuter, p. 227. Disputa avea ca bază "insulta și umilirea cauzată de cucerirea și distrugerea unei rezidențe fortificate".
28539	Tribunalul de Arbitraj în Sport de la Lausanne a anulat amenda de 10.000 de dolari.
28540	Tribunalul Revoluționar din Paris a acuzat-o de trădare și a condamnat-o la moarte.
28541	Triburile au rămas în provincia romană, poate pentru că romanii au oferit stabilitate.
28542	Triburile germanice care prădau teritoriile din jurul imperiului roman au fost pacificate și serveau ca vasali.
28543	Triburile romanizate din Dacia au reprezentat substratul etnic al vlahilor (populație atestată documentar în secolul al X-lea), respectiv românii de astăzi.
28544	Triburi războinice, samburu, sunt însă mai putin celebrii decât verii lor masai, cu toate că au o istorie încărcată de conflicte cu vecinii lor, însă în ultimii ani au reușit să trăiască în înțelegere și pace cu comunitățile din jurul lor.
28545	Trilogia scrisă în colaborare nu s-a bucurat de aceeași apreciere critică și de premii ca și originalul.
28546	Trimisă să conducă trupele franceze care asediau cetatea din Orleans, Ioana d’Arc a reușit sa o cucerească în doar 9 zile (afirmație falsă, contrazisă de realitatea istorică).
28547	Trimișii aduceau daruri de pace regelui Ying Zheng, daruri chiar măgulitoare: o hartă a cuceririlor Qin și capul tăiat al unui general Qin care dezertase, semn că Yen nu va oferi azil dușmanilor acestui stat.
28548	Trimis pe Dosadi ca fiind "cel mai bun agent", se dovedește a fi mic copil în comparație cu nativii obligați să se adapteze la violență de cincisprezece generații.
28549	Trimit scrisoarea prin oricine este dispus s-o ducă., Orice ar face, este iertat.
28550	Trinitas, Iași, 2006), p. 339. În anul 1998 a avut loc un incendiu accidental datorat instalației electrice defectuoase în urma căruia a ars aproximativ o treime din partea dreaptă a iconostasului, iar 13 icoane au fost carbonizate parțial sau total.
28551	Trioxidul de xenon este un compus anorganic instabil al xenonului în starea de oxidare +6, care prezintă cristale incolore.
28552	Tripartitum îi scutea de asemenea pe nobili de la orice formă de impozitare, îi obliga să se înroleze în armată doar în cazul războaielor defensive și le asigura imunitatea judiciară.
28553	Triptanii Triptanii, cum ar fi sumatriptanul, sunt eficienți atât pentru durere, cât și pentru greață în 75% din cazuri.
28554	Trisectăm segmentul BC și găsim că BD este egal cu o treime din BC.
28555	Trist, însă cunoștința despre aceste minuni glorioase este acum pierdută, luată în morminte de către strămoșii de mult apuși.
28556	Tristran este crescut de tatăl său și de mama vitregă, fără a-și cunoaște adevărata moștenire.
28557	Triton este cel mai mare satelit din sistemul solar cu o orbită retrogradă, rotindu-se în direcția opusă de rotație a planetei.
28558	Triunghiul de sus (spre lance) este verde, iar cel de jos este albastru.
28559	Triunghiul roșu semnifică sângele vărsat pentru eliberarea națiunii, iar pentagonul stelat alb de pe fond roșu semnifică independența propriu-zisă.
28560	Trivia * Mascota clubului este numită Erwin (sau Ährwin).
28561	Trofozoidul, cu dimensiuni cuprinse între 10-12µ și 5-7µ, este piriform, seamănă cu o pară tăiată longitudinal, fața plată reprezentând suprafața ventrală.
28562	Troiță, o populație 810 locuitori o parte răzeși care au 330 deseatine pămînt o parte romîni împroprietăriți pe pămîntul Mănăstirii Sf.
28563	Troleibuz Rocar în București Mai jos este prezentată lista completă a rețelelor de troleibuz din România.
28564	Tronul nu se obține prin drept ereditar; nimeni nu se poate ridica la el fără a se distinge nu numai prin nobilitatea din naștere, ci prin bunătate sufletului."
28565	Tropile decide că trebuie sa se deconecteze fizic de Fulgul de zăpadă și să plece ca să-i conducă pe oameni.
28566	Troțki a susținut, de asemenea, că partidele staliniste nu pot fi considerate partide revoluționare, (ele jucau totuși un rol de apărători ai statului Rus), la fel neputând fi considerate partide revoluționare nici partidele social-democrate.
28567	Trucajul sau imagine trucată este un procedeu folosit în producția de film pentru ușurarea muncii actorilor și realizatorilor.
28568	True Blue a fost primul album al Madonnei care să conțină o tematică spaniolă, precum în " La Isla Bonita " (ro.
28569	Trufa mare, bine reliefată, este de culoare neagră (uneori prezintă mici pete roz).
28570	Trupa a fost formată în ce de-a patra serie a programului TV Making The Band și este alcătuită din cinci baieți:Brian Andrews, Michael McCluney, Qwanell "Q" Mosley, Robert Curry, Willie Taylor.
28571	Trupa a fost permis să cante, eventual, chiar dacă au avut loc de întâlnire pentru a modifica.
28572	Trupa era formata din fratii Sakis Tolis (născut la 29 iunie 1972, Atena, voce și chitară) și Themis Tolis (născut la 28 martie 1974, Atena, tobe).
28573	Trupa era mândra de noul lor album și doreau să îl facă un hit.
28574	Trupa pleacă în cel de-al doilea turneu în Germania, care durează trei săptămâni și are zece concerte - ultimele trei fiind susținute la Berlin.
28575	Trupa se baza pe parteneriatul dintre Morrissey și Johnny Marr, care au scris majoritatea cântecelor.
28576	Trupa The Blasters se baza in special pe talentul fratilor Phil (ce interpretau la armonica si chitara) si a lui Dave Alvin (chitaristul principal si compoyitorul).
28577	Trupele aliate au fost plasate la marginea „Farfuriei” pentru a împiedica orice parașutare a germanilor.
28578	Trupele Aliaților au fost trimise în Africa de Nord pentru a-i respinge pe germani, ieșind învingători în urmă bătăliei de la El Alamein din 1942.
28579	Trupele Armatei Sovietice și-au făcut apariția în sat la data de 30 iunie 1940.
28580	Trupele au protejat expeditike miniere din Sinai și au purtat războaie civile în cele două perioade intermediare.
28581	Trupele austriece intrate pe teritoriul Serbiei s-au dedat la violențe împotriva populației civile.
28582	Trupele britanice și ale lui Ahmet Aznavur depășeau numeric milițiile naționaliste.
28583	Trupele elene și franceze s-au retras dincolo de cursul râului Meriç.
28584	Trupele gardiste au beneficiat pe lângă ajutorul oferit de voluntari și de cazaci și de implicarea Armatei a 14-a, reușind astfel să evite preluarea controlului asupra orașelor Bender și Dubăsari.
28585	Trupele generalului Görgey a atacat forțele ruse.
28586	Trupele germane luptând cu membrii tribului Herero (pictură de Richard Knötel) Migrația Bantu.
28587	Trupele lui Guiscard au debarcat fără a mai întâmpina opoziție și au găsit Messina abandonată de inamici.
28588	Trupele mongole conduse de Chormagan în Persia au invadat Transcaucazia, apoi, alături de Batu și Subotai, au forțat pe nobilii din Georgia și Armenia să se predea.
28589	Trupele ONU au primit întăriri, numărul militarilor ajungând acum la 180.000, iar cel al nord-coreenilor era de 88.000, linia de aprovizionare a acestora din urmă s-a lungit.
28590	Trupele romane sub conducerea lui „ Manius Acilius Glabrio” sprijinți de regele macedonean Filip întâlnesc la Termopile trupele grecești sub conducerea lui Antioh, acesta din urmă fiind nevoit să se retragă.
28591	Trupele sovietice, reusesc sa ajunga la Turnul Eiffel, unde soldatii tesla (soldati ce pot crea descarcari electrice, electrizeaza intregul turn si il transforma intr-un turn de tip tesla coil urias.
28592	Trupele sovietice urmau să staționeze pe teritoriul României 90 de zile, dar în realitate au rămas până în 1958.
28593	Trupul din vatra satului situat în Suseni se alimentează numai din fântâni din gospodăria proprie, în sat există și multe instalații individuale de apă curentă.
28594	Trupul părintelui Argatu a fost spălat în aghiazmă, uns cu untdelemn sfințit și cu mir.
28595	Trupul său a fost adus la Roma și a fost îngropat în Basilica lui Silvestru lângă Catacomba Priscilla de pe Via Salaria.
28596	Trupul viu al lui Hristos, prezent în euharistie, este singura imagine a lui Dumnezeu acceptată de către Pavel.
28597	Trupurile neînsuflețite ale celor cinci teroriști au fost duse în Libia, unde au fost înmormântate cu onoruri militare.
28598	ȚSKA Sofia s-a calificat cu scorul general de datorită golului marcat în deplasare.
28599	Tuberculoza activă Diagnosticul tuberculozei active numai pe baza semnelor și simptomelor clinice este dificil.
28600	Tuberculoza poate afecta orice parte a organismului, dar mai frecvent plămânii (cunoscută drept tuberculoză pulmonară).
28601	Tubul e țesut în fisurile din scoarța copacilor sau printre pietre.
28602	Tudor Aaron Istodor (n. 24 mai 1984, București) este un actor româno-evreu de film și de teatru.
28603	Tudor ajungea la bătrânețe „un spion deplorabil, care dispare și reapare în jocul unor interese neclare”.
28604	Tudor a protestat față de intrarea eteriștilor în București, susținând că rezolvarea problemelor interne ține exclusiv de competența pandurilor, iar sprijinul extern trebuind să se limiteze doar la intervenții diplomatice.
28605	Tudor Arghezi a debutat în anul 1896, publicând versuri în revista Liga Ortodoxă, condusă de Alexandru Macedonski cu pseudonimul „Ion Theo”.
28606	Tudorel Andrei publicat până în prezent peste 10 cărți, 40 de articole în reviste cu referenți, ISI sau BDI și 3 lucrări în cadrul conferințelor conferințe științifice.
28607	Tudor este singurul care refuză moștenirea, iar soția sa îi aprobă decizia.
28608	Tudor, p. 40 În 5 iunie grupul este chemat la Kirovograd la o paradă militară.
28609	Tudor Popescu (n. septembrie 1930 - d. august 1999 ) a fost un important dramaturg român contemporan.
28610	Tudor Zbârnea este un reprezentant al sensibilității școlii românești de artă, care își are obârșia încă în pictura mănăstirilor moldovene și care continuă prin mari pictori ai secolelor XIX si XX.
28611	TUI AG este o companie germană din domeniul turismului, care deține, prin subsidiarele sale la nivel internațioanl, peste 120 de avioane, 3.500 de agenții de turism și 285 de hoteluri.
28612	Tu însă, Cuvioase Părinte, care ai văzut prin tine însuți, cu ajutorul lui Dumnezeu, lucruri mai înalte ca acestea, luminează cu razele pururea strălucitoare ale înțelegerii tale sufletul meu tocit la vedere.
28613	Tulburări ale metabolismului protidic Șocul determină alterarea profundă a acestuia.
28614	Tulburările metabolice coexistă cu cele hemodinamice, pe care le agravează și de care sunt agravate.
28615	Tulburările s-ar putea transforma într-o revoltă în care orașul poate deveni independent.
28616	Tulpina este frunzoasă, ramificată de obicei de la bază.
28617	Tu mărturisești eroarea sectei tale, despre care de mult doresc să aud ceva.
28618	Tumblebrutus e un motan vargat cu blana de culoare maro si alba, caracterizat printr-o pata maro mare peste ochiul stang.
28619	Tune este curata, ordonata, adecvata și un pic de modă veche.
28620	Tunelul are o lungime de 4050 m dintre care 3510 m sub apă și 270 m la porțiunile de intrare în tunel la fiecare capăt.
28621	Tunurile au tras zile intregi.
28622	Tunurile grele (de 12 livre) puteau trage o lovitură pe minut, iar cele mai ușoare, 2 sau 3 lovituri pe minut.
28623	Tu nu știai că Nouvorba este singura limbă din lume al cărei vocabular scade în fiecare an?
28624	Turba se utilizează ca îngrașământ în agricultură, iar în construcții este folosită ca izolator termic la geamuri sau pivnițe etc., ca așternut absorbant sau sub forma de plăci ori cărămizi de construcție.
28625	Turbina era precedată de un aparat director care nu se rotea, format din 15 palete fixe curbate în sens orar, care se vede în toate pozele cu vederea din față a aparatului.
28626	TurboCAD 18 a fost lansat în martie 2011.
28627	Turcia promite că va răspunde ferm acestui atac.
28628	Turcii au primit, apoi, vestea de la Schismatici de intențiile mele și, ca atare, au încercat să mă distrugă.
28629	Turcii au văzut-o și ei din tabăra lor de dincolo de ziduri.
28630	Turela avea un defect de design: proiectilele erau deviate către placa port-turelă din cauza subtăierilor proeminente din părțile laterale.
28631	Turela de observație poate fi fixă sau mobilă, putându-se deplasa lateral suspendată de cablu, pentru mărirea câmpului de observație.
28632	Turelele de scufundare pot avea formă cilindrică sau sferică și sunt prevăzute la partea inferioară și lateral cu câte o trecere pentru intrarea și ieșirea scafandrilor respectiv pentru cuplarea la un cheson de decompresie.
28633	Turism Fernando de Noronha este un loc pentru scufundări de agrement la nivel internațional.
28634	Turism Principala atracție turistică a satului Revetiș este Muzeul Etnografic, unde sunt expuse obiecte etnografice specifice zonei.
28635	Turism Turismul practicat în acești munți este cel de parcurgere pentru mai multe zile a crestei principale.
28636	Turismul are un efect benefic asupra altor sectoare economice, cum ar fi transportul, comunicațiile, artizanatul, comerțul și construcțiile.
28637	Turismul este considerat industrie de export, deoarece reduce semnificativ dezechilibrul balanței comerciale a țării.
28638	Turismul nu reprezenta nici pe departe ceea ce reprezinta azi ca și contribuție la venitul național.
28639	Turismul Wadi Rum este casa beduinilor din tribul Zalabia care, lucrând cu alpiniști și călători, au reușit să dezvolte un ecoturism care le este acum sursa principală de venit.
28640	Turistul poate ajunge de la Capri la Anacapri după ce străbate 784 de trepte săpate în stâncă.
28641	Turla de pe pridvorul bisericii are secțiunea pătrată, iar acoperișul este realizat în formă de clopot și acoperit tot cu tablă.
28642	Turla lui Villacrosse a fost deteriorată încă o dată de cutremurul din 10 noiembrie 1940 fiind refăcută și consolidată de arhitectul Horia Teodoru.
28643	Turla se ridică în mijloc, iar nouă contraforturi masive susțin zidurile până la nivelul bolților.
28644	Turnarea betonului trebuie să se facă, pe cât posibil, continuu, fără întreruperi, iar în timpul turnării să nu se producă segregări.
28645	Turnătoria din care provine acest clopot se bucura în perioada interbelică de o oarecare notorietate, datorată și reclamei pe care și-o făcea în ziarul Clujul, deținut și condus de către familia Anca.
28646	Turnee * The Virgin Tour ( 1985 ) a fost primul turneu al artistei.
28647	Turneul a fost compus dintr-o serie de 28 de concerte.
28648	Turneul a fost votat al șaptelea cel mai bun turneu al tuturor timpurilor de către utilizatorii site-ului mymusiclists.
28649	Turneul de calificare 1 Organizatorul a fost anunțat ulterior.
28650	Turneul de la Wimbledon va incepe pe 20 Iunie,iar finala masculina,si implicit finalul turneulul va avea loc pe 3 Iulie.
28651	Turneul de promovare a albumului s-a numit "Down The Tubes Tour" întrucât Rush s-au temut că vânzările slabe ale albumului ar putea însemna sfârșitul carierei formației.
28652	Turnul Aloha din Portul Honolulului (construit pe 11 septembrie 1926 ).
28653	Turnul are la bază o boltă cilindrică, construită în tehnica bizantină, dublată de arcuri frânte.
28654	Turnul are un acoperiș în șase ape, dar de formă piramidală.
28655	Turnul avea un coif octogonal cu baza pătrată.
28656	Turnul bisericii avea o galerie cu arcade, la baza fleșei având patru turnulețe.
28657	Turnul Cizmarilor, situat mai sus de Bastionul Postăvarilor, domina Blumăna și Curmătura (zona dintre Tâmpa și Dealul Melcilor).
28658	Turnul clopotniță al bisericii este din lemn, el fiind construit în anul 1856.
28659	Turnul din nord este izolat.
28660	Turnul este ascuțit și bine proporționat.
28661	Turnul este situat între străzile Crișan și 1 Mai, în imediata apropiere a Pieții Libertății - Piața Centrală (Circulus fori) - a vechiului oraș.
28662	Turnul Korniakta este considerat unul dintre cele mai prețioase monumente de arhitectură poloneză în stilul arhitectural manierrist din secolul saisprezecelea.
28663	Turnul, la fel ca și acoperișul, este îmbrăcat în tablă.
28664	Turnul sudic este indicat doar de peretele curtinei, din cauză că s-a prăbușit ca urmare a cutremurului din 1916.
28665	Turonek, pag. 78. Stoparea înaintării germanilor și victoria sovietică din Bătălia de la Moscova a schimbat starea de spirit a partizanilor și a populației locale.
28666	Turul a fost castigat de rutierul echipei Saxo Bank,luxemburghezul Andy Schleck.
28667	Turul Italiei (Giro d’Italia) este unul dintre cele trei mari tururi cicliste ale lumii, al doilea ca vechime de pe continentul european.
28668	Turunen a declarat că la începutul colaborării cu formația Nightwish a fost dificil să cânte muzică metal fără să-și rănească corzile vocale.
28669	Tururi preliminare Primul tur preliminar Aceste meciuri s-au jucat pe 13 și 27 iulie 2006.
28670	Tutore i-a fost mama sa, Ruxandra Lăpușneanu.
28671	Tuturor ne plac vara, marea si distractia".
28672	Tuwim este cunoscut pentru umorul său specific, care arată spiritul său aprig și profunzimea gândirii sale.
28673	TVMS este prima televiziune sătească din România.
28674	TVR Internațional este unul dintre canalele Societății Române de Televiziune destinat românilor din străinătate.
28675	TVR și-a schimbat imediat numele în "Televiziunea Română Liberă" (TVRL).
28676	Twinity utilizează Generația Nouă de texturat și tehnologie care să elibereze o grafică 3D ca la alte jocuri distribuite în industrie.
28677	U-Bahn Viena (o abreviere a "Untergrundbahn", sau cale ferată subterană) este un sistem de tranzit rapid (metrou), sistem care constă în cinci linii, cea mai mare parte dintre ele aflându-se în subteran.
28678	Ucenicul, coborât în fântână și cu greu readus, a mărturisit că a văzut un monstru teribil jumătate cocoș, jumătate șarpe, cu ochi și piele strălucitoare.
28679	Ucenicul găsește Sabia Destinului, o armă ce pare îndeajuns de puternică pentru a-l înfrânge pe Diavol.
28680	Ucis în anul 507 A.S. ** Caranthir - Al patrulea fiu al lui Feanor, cunoscut și sub numele de Caranthir cel întunecat, a condus Thargelionul.
28681	Ucraina a fost, inițial, văzută ca o republică cu condiții economice favorabile, în comparație cu celelalte regiuni ale fostei URSS.
28682	Ucrainienii au făcut opoziție la organizarea unei republici autonome I.S.Nistor, op.
28683	Udo care vrea să i se restuie păgubașului banii furați, nu este înțeles de poliția italiană, se remnează și păstrează banii.
28684	Udrea a deschis accesul hotelierilor de pe litoral la fonduri prin programul Casa Verde, finanțat din Fondul de Mediu, pentru surse alternative ecologice de energie termică.
28685	Udvarhely – Odorhei (Odorheiu Secuiesc) Fostele Scaune săsești și secuiești din Ardeal au fost în urma reformei administrative din anul 1876 desființate și incorporate în cele 15 noi comitate ardelene.
28686	UEFA Europa League 2013-2014 a fost cel de-al 43-lea sezon al celei de a doua competiții europene valorice și cel de-al 5-lea sezon al competiției de la schimbarea denumirii în UEFA Europa League.
28687	Ufologul Stanton Friedman a investigat, de asemenea, mai multe afirmații ale lui Lazar despre S4 și munca sa.
28688	Uimește cu profunzimea cunoștințelor de filosofie și teologie; e interesată de astronomie și de chimie, care abia căpătau statutul de științe.
28689	Uimirea poate fi cauzată de o surpriză plăcută, neplăcută sau neutră.
28690	Uitând să-l invoce și pe zeul râului, acesta le-a metamorfozat în insule.
28691	Uitându-se către miazăzi, ei au văzut pe valea dinspre Durău un foc care licărea ca lumina unei candele și au auzit o cântare bisericească.
28692	Uită-te pe fereastră, vorbește cu oamenii..
28693	Uitlanderii din Johannesburg nu au susținut însă raidul, iar forțele guvernamentale din Transvaal au înconjurat coloana și i-au luat prizonieri pe oamenii lui Jameson înainte ca ei să ajungă la Johannesburg.
28694	Ujejski a dat glas apoi sentimentului universal de indignare în poemul său Choral, care a devenit unul dintre cele mai cunoscute cântece patriotice poloneze ale acelei perioade.
28695	UK Mix oferă cântecului patru stele din cinci UK Mix.
28696	Uldra apar în nopțile de iarnă ca să aibă grijă de renii și de elanii care se hrănesc cu licheni și mușchi în timpul lunilor sterpe ale anului.
28697	Ulii, tuturelele, privighetorile, pupezele, ciocanitorile, mierlele, gaitele, pitigoii, vrabiutele, cotofanele sau alte inaripate sunt aproape peste tot.
28698	Ulițele satului prezintă un specific topografic mai rar întîlnit: sunt perpendiculare între ele la intersecții și au lățime constantă pe toată lungimea lor.
28699	Ulterior (1964-1969) a lucrat la laboratorul interdepartamental de metode matematice în biologie de la Universitatea Lomonosov din Moscova.
28700	Ulterior, a apărut secera Karanovo și râșnită pentru recoltare și producerea făinii.
28701	Ulterior această decizie e considerată a fi avut o însemnătate covârșitoare pentru viitorul opțiunii submarine în planurile de apărare ale Israelului.
28702	Ulterior a condamnat învățăturile lui Pelagius drept eretice.
28703	Ulterior, acuzat de trădare, Ludovic al XVI-lea va fi ghilotinat ( 1793 ), după ce Franța se declarase Republică, un an înainte.
28704	Ulterior a devenit redactor-șef al cotidianului Evenimentul, regional al Moldovei și membru al cenaclului de anticipație Quasar din Iași.
28705	Ulterior află că Loren a fost omorât asemenea Patriciei Nolan, și Zoey fusese afectată de ruperea Legăturii.
28706	Ulterior, a fost doctorand al aceleiași Universități “Babeș-Bolyai,” în 1999, cu teza, “Clujul Universitar 1944-1948.”
28707	Ulterior, a fost implementat pe avioanele Gripen ale Suediei și Africii de Sud.
28708	Ulterior a fost închis de turci.
28709	Ulterior a fost învățător la o școală primară, unde a predat până când s-a îmbolnăvit în anul 2001 de demență.
28710	Ulterior a fost promovat în echipa a doua a clublui Real Madrid Castilla CF.
28711	Ulterior a jucat în piese de teatru.
28712	Ulterior alemanii au intrat sub dominația francilor și au fost guvernați de un duce al francilor.
28713	Ulterior, Alexandra a divorțat de Lunacearski și s-a căsătorit cu Antonov, însă Anatoli și-a păstrat vechiul nume.
28714	Ulterior, alte 30 de avioane de vânătoare P.24G au fost construite sub licență.
28715	Ulterior, alți astronomi l-au observat însă din nou pe Saturn ca tricorp( Hevelius, Riccioli - în 1650 ).
28716	Ulterior a mai băut încă 0.57 l de Early Times, distracția finalizându-se cu lesinat pe autobuz.
28717	Ulterior a obținut și titlul științific de doctor în economie.
28718	Ulterior a oscilat între Divizia C și Divizia B, apoi echipa a retrogradat în Liga a III-a iar acum ea se află în Liga a 4-a (Liga A Prahova).
28719	Ulterior, au mai fost declarate oficial încă 54 orașe.
28720	Ulterior au pus la cale o revoltă pentru a răsturna Demarhia europană.
28721	Ulterior a urmat Cursul Postuniversitar de Jurnalistică și Științele Comunicării (1995-1996).
28722	Ulterior, Brown a oferit o declarație oficială cerându-și iertare pentru cele întâmplate.
28723	Ulterior, Chickenfoot a început turneul de promovare a albumului în America și în Europa.
28724	Ulterior, complexul a fost reconstruit în mai multe etape (între secolele XIV-XVIII), îndeosebi de călugări dominicani, apoi franciscani.
28725	Ulterior, după aderarea României la Uniunea Europeană, departamentul va primi atribuții suplimentare si va purta numele de Direcția de Comunicare si Promovare Regională.
28726	Ulterior, ea a explicat ca aceste remarci au fost scoase din context și că ea nu comenta pe marginea paradei, ci pe marginea faptului că a trebuit să poarte medalia de argint.
28727	Ulterior, el a călătorit la București, având o serie de întâlniri cu nunțiul apostolic Gerald Patrick O'Hara (9-20 iunie 1950).
28728	Ulterior, el a descoperit Golful Jiquilisco la gura de vǎrsare a râului Lempa.
28729	Ulterior, el a invadat Italia, devastând provinciile nordice, dar nu a putut să ocupe Roma.
28730	Ulterior, el a primit și alte revelații, însă nu le-a făcut publice până în 1946.
28731	Ulterior, el a realizat novelizarea filmului Star Trek din 2009, primul său roman Star Trek după mai bine de trei decenii.
28732	Ulterior, față de oprobriul public, Traian Boeru a fost demascat ca agent comunist-sovietic.
28733	Ulterior femeiea din apariție s-a prezentat ca fiind „Neprihănita Zămislire” ( ).
28734	Ulterior, în 1965 acesta pleacă în alt oraș, la Kirklareli, unde după orele de muncă, organiza în fiecare seară lecturi și discuții Institute Gulen, Biography of Gulen, p11.
28735	Ulterior în perioada 1973 – 1976 este ofițer de investigare a fraudelor la miliția orașului Călan-județul Hunedoara.
28736	Ulterior, intre cele doua asezari s-a construit si a luat fiinta o noua localitate, actualul Razboieni.
28737	Ulterior invitației primite, Valentina Cazacu împreună cu alte trei colege de teatru vin în România pentru a lucra în cadrul teatrului solicitant.
28738	Ulterior, Kumm sunt invitați să cânte în Ungaria la un festival de muzică alternativă la Sárvár.
28739	Ulterior, marele paharnic Gheorghe Coci a donat și alte moșii cumpărate în această zonă.
28740	Ulterior, Moghioroș a conceput acuzațiile contra "deviaționiștilor de dreapta", care au fost epurați repede din organele de conducere ale partidului.
28741	Ulterior Nestlé a încetat să mai cumpere lapte de la acele ferme.
28742	Ulterior, o parte din trupe au fost transferate la nordul Dunării, formând nucleul armatei Daciei Inferioare, stabilite în sectorul dobrogean al Dunării.
28743	Ulterior, până la proces, au fost transferați la Mănăstirea Turnu ( județul Vâlcea ), cu scopul de a-i intimida pe credincioși.
28744	Ulterior, partidul l-a trimis instructor la Comitetul regional UTC Argeș, în perioada 1952-1954.
28745	Ulterior, populația dominantă era alcătuită din germani dobrogeni și apoi din români.
28746	Ulterior, reparația pe o bună porțiune din autostradă a fost pusă la îndoială, imediat după ce aceasta a fost dată în folosință.
28747	Ulterior, rezultatele înregistrate cu această ocazie au fost considerate ca neoficiale iar Olimpiada de la Londra considerată cea de-a patra ediție.
28748	Ulterior s-au obținut din amestecul ce producea smalțul, odată ars în cantități mai mari decât subțirea pojghiță de pe un vas, bulgărași de smalț sau sticlă.
28749	Ulterior s-au raliat la producția filmului și Pascal Vidrașcu și Leon Popescu, a căror contribuție va fi tratată mai jos.
28750	Ulterior și-au demonstrat eficiența traversând râurile sovietice.
28751	Ulterior, și satul Valea Rea a trecut la aceeași comună.
28752	Ulterior specialiștii au declarat că probabil toate legumele și fructele sunt contaminate cu agentul patogen al bolii.
28753	Ulterior, unele specii s-au readaptat la mediul acvatic.
28754	Ulterior, votul putea dura zile întregi (în 1573 a fost înregistrat că au avut nevoie de patru zile), însă întregul Seim avea să dureze șase săptămâni.
28755	Ultima campanie militară a lui Absalon a avut loc în 1184 când a distrus flota pomeranilor care au atacat un vasal danez pe insula Rügen.
28756	Ultima echipă care a câștigat titlul în Groenlanda este N-48 (Nagdlunguaq-48).
28757	Ultima fasciculă (TFE 80) a cuprins o broșură astronomică, „Este locuită planeta Marte?” de F. Ziegel, text preluat din Almanahul „Mir prikliucenii” și verificat de Niederkorn János, „candidat în științe tehnice”.
28758	Ultima lucrare publicată este „Cartea de tabulatură de la Görlitz” (1650), o culegere de 100 de armonizări de corale pentru orgă sau instrumente (Görlitzer Tabulaturbuch).
28759	Ultima menționare a gepizilor a fost făcută în secolul al IX-lea, când mai exista un rest etnic gepid, rămas ca populație supusă avarilor.
28760	Ultima misiune de luptă a forțelor aeriene regale italiene mai înainte de armistițiului cu Aliații a fost lupta împotriva bombardierelor americane care bombardau regiunea Frascati – Roma pe 8 septembrie 1943.
28761	Ultima modă în materie de jurnal este jurnalul care folosește drept suport Internetul, cu mare succes după cîte se pare( un asemenea jurnal se numește web log sau blog).
28762	Ultima navetă Povestirea a fost scrisă în onoarea primei navete "Columbia", al cărei prim zbor a avut loc în anul 1981.
28763	Ultima parte a acestei secvențe, Lacrimosa, se întrerupe după primele opt măsuri.
28764	Ultima parte a fragmentului ni-i înfățișează pe plajă.
28765	Ultima pereche este lipsită de clește și zimțuri, având în schimb structuri de curățire a branhiilor.
28766	Ultima pictură finalizată a lui Musatov a fost Recviem.
28767	Ultima ramură care a deținut titlul ducal a coborât din Henri de Bourbon, duce de Vendôme (Henric al IV-lea al Franței), care a devenit rege în 1589, și este cunoscută sub numele de "Casa de Bourbon-Orléans" (Maison de Bourbon-Orléans).
28768	Ultima scenă este din prezent, arătându-l pe Roy, aflat în picioare pe pod și ținând în mână talismanul norocos, și amintindu-și de dragostea pierdută.
28769	Ultima slujbă religioasă celebrată în acest lăcaș a avut loc cu o zi mai înainte.
28770	Ultimele 6, joacă în Play-out, de unde retrogradează ultimele 2 și cele mai slab clasate doua echipe de pe primul loc neretrogradabil.
28771	Ultimele 6 locuri duceau în al patrulea eșalon valoric din România, dar un loc a fost cumpărat în liga a III-a astfel echipa reghineană evoluează în continuare în a treia divizie.
28772	Ultimele cuvinte atribuite lui Arhimede au fost „Nu te atinge de cercurile mele” (în greacă μὴ μου τοὺς κύκλους τάραττε), referindu-se la un cerc pe care îl studia, în timp ce a fost deranjat de un soldat roman.
28773	Ultimele decenii ale secolului al XX-lea Apariția rock-and-roll-lui, cu mare priză la tineret, nu a lăsat indiferenți nici pe reprezentanții jazzului.
28774	Ultimele forțe italiene importante au capitulat la Gondar în noiembrie 1941.
28775	Ultimele momente din viața tânărului cuplu sunt pasionale, pregătirile minuțioase în vederea morții fiind prezentate în cel mai mitic și brutal limbaj: “Reiko nu a zăbovit.
28776	Ultimele zile După această dată, activitatea lui Beza s-a restrâns tot mai mult la problemele căminului său.
28777	Ultimii 13 prizonieri, toți femei, au fost uciși la Auschwitz II la 25 noiembrie 1944 ; documentele arată că au fost unmittelbar getötet ("omorâte nemijlocit"), doar felul omorului nefiind clar: prin gazare sau altfel.
28778	Ultimii ani de viață La 18 iulie 1203, Isaac Angelos s-a reîntors pe tron.
28779	Ultimii ani Disidența Războiul s-a încheiat în 1411 cu Pacea de la Thorn, în care nici Polonia, nici Lituania nu au adus acasă avantaje de negociere maximă, spre nemulțumirea nobililor polonezi.
28780	Ultimii ani După anulare, Isabella a recuperat toate pretențiile la tronurile de Habsburg și Ungariei la care renunțase anterior.
28781	Ultimii ani În 1994, maiorul Richard Brandram a murit la vârsta de 82 de ani, după o boală lungă.
28782	Ultimii ani În anul 1970 Auerbach a emigrat a doua oară în Israel, și s-a stabilit la Tel Aviv.
28783	Ultimii ani În timpul politicii de perestroika a fost eliminat statutul de oraș închis iar străinilor le-a fost permis să viziteze orașul din nou.
28784	Ultimii ani și exilul babilonian Urmașul lui Iosia, Ioahaz, a fost detronat de către egipteni, care l-au pus rege pe Ioachim, care le era vasal.
28785	Ultimii au fost nevoiți să învețe mai întâi să vorbească corect limba germană.
28786	Ultimii doi ani din viață îi petrece rugându-se și scriind în jurnal.
28787	Ultimul album al trupei, "Stem", a fost lansat in 2008, formația oferind fanilor posibilitatea de a asculta două piese de pe el ("Stem" si "Zmeie", primul single de pe noul album) pe pagina MySpace proprie, cu două săptămâni înainte de lansarea albumului.
28788	Ultimul arendas cunoscut a fost Radu Ivanescu din Corabia.
28789	Ultimul articol al palpului maxilar este puțin dezvoltat.
28790	Ultimul care a luat cuvântul la această întrunire a fost șeful departamentului ciclism din cadrul ziarului, Géo Lefèvre.
28791	Ultimul concert al trupei a avut loc pe 21 decembrie 2008 în Madrid, Spania.
28792	Ultimul dintre aceștia, a fost ales ca rabin la 23 ani, în 1789, el păstorind comunitatea până la moartea sa.
28793	Ultimul ei succes a fost filmul serial TV Die glückliche Familie (Familia norocoasă) care a rulat între anii 1987 - 1993.
28794	Ultimul extras pe single, Take Me Back, a fost comercializat numai în Belgia, unde a devenit un hit de top 10. Aceste single-uri au ajutat albumul Nighttime Calls să rămână timp de câteva săptămâni în clasamentele celor mai comercializate discuri.
28795	Ultimul îndeplinește funcția ca monitorizare și pentru transmiterea informației despre utilizatorii care schimbă informații.
28796	Ultimul lor album, Theogonia, în special, a fost descrisă ca fiind mai "atmosferice" și "epic" de etichetă.
28797	Ultimul mare val de coloniști a sosit în regiune în timpul construcție căii ferate transiberiene.
28798	Ultimul mare vizir din familia Köprülü a pierdut puterea în momentul în care sultanul Mustafa al II-lea (care a domnit între 1695-1703) a fost forțat să abdice de ienicerii răsculați.
28799	Ultimul meci sa jucat pe 9 mai 2010.
28800	Ultimul mohican (în ) este un roman istoric scris de James Fenimore Cooper și publicat în 1826.
28801	Ultimul pasaj din Iliada este cel al funeraliilor lui Hector.
28802	Ultimul pas îl reprezintă referendumul, acesta trebuie organizat în maxim 30 de zile, dacă această condiție nu va fi întrunită, decizia camerelor nu va fi validată, iar întregul procesul va fi anulat.
28803	Ultimul posesor al actului a fost Vladislav Silviu, decedat în anul 1986, nu se știe cum și din ce motive a predat acest document.
28804	Ultimul titlu l-a deținut timp de doi ani, din 26 iunie 1483 până la moartea ei în martie 1485.
28805	Ultimul zbor al avionului SR-71 Blackbird („Mierla”) a avut loc sâmbătă, 9 octombrie 1999.
28806	Ultragiat de o asemenea decizie, Kéraban refuză să plătească impozitul și alege în schimb să înconjoare Marea Neagră pentru a ajunge la locuința sa.
28807	Umanoizii cu gheare au început să îl urmărească prin umbră, iar Random a căutat un aliat pe Pământ, în persoana Florei, găsindu-l însă pe Corwin.
28808	‘Umar este considerat ca fiind una dintre cele mai influente figuri din istoria islamică.
28809	Umarov și-a asumat responsabilitatea pentru mai multe atacuri asupra civililor ruși, dându-și el însuși în mass-media porecla " bin Laden al Rusiei".
28810	Umberto al II-lea (Umberto Nicola Tommaso Giovanni Maria; 15 septembrie 1904 – 18 martie 1983 ) a fost ultimul rege al Italiei.
28811	Umbra Lunii pe Pământ a fost o fâșie cu lățimea maximă de 258 km.
28812	Umflătura (Benthophilus stellatus) este un pește mic dulcicol, din familia gobiide, care trăiește în ape dulci și în limanuri salmastre pe funduri de nămol, amestecat cu nisip.
28813	Umorul este obținut și prin limbajul personajelor.
28814	Umorul poate fi usturător prin satiră, ironie, batjocură, cinic, sau blând binevoitor, plin de înțelegere, autocritic.
28815	Umplerea unei astfel de paste se face prin folosirea unui dipozitiv cu două sau mai multe duze care distribuie o dungă de culoare diferită în fiecare direcție.
28816	Un accident de mașină îl imobilizează mai multe luni în 19633.
28817	"Un acord între Italia și România ni se pare foarte dorit", transmitea baronul Carlo Fasciotii, acreditat la Bucuresti, la 12 august 1914, șefului Consultei, marchizul Antonio di San Giuliano.
28818	Un act de devotament.
28819	Una din cele mai comune băuturi tucesti,ayranul,se face din iaurt cu apă și sare.
28820	Una din împlinirile inițiale ale islamului a fost aceea de a stabili anumite principii și măsuri legale pentru a rectifica situația existentă.
28821	Una din măsurile prin care puterea sovietică a instaurat și frica generală în ținutul basarabean au fost deportările în masă.
28822	Una din problemele teoretice ale timpului era cea legată de „specificul național”.
28823	Una din scenele finale a fost filmată în exterior, pe pod, pentru momentul culminant al filmului.
28824	Una din teoriile despre identitatea Omului cu masca de fier spune că acesta era Monmouth.
28825	Una din tezele principale a lui Mach a fost că știința este derivată din senzație.
28826	Una din tradițiile care iese la iveala astăzi este tradiția de "căsătorie minoră".
28827	Una dintre abilitățile lor era menținerea contactului dintre lider și ceilalți.
28828	Una dintre acestea este Sciții ( 1920 ), în care își înghite dezgustul față de cultura occidentală și cere ajutor pentru guvernul socialist.
28829	Una dintre arme a explodat la tragere, iar cealaltă nu trăgea deloc.
28830	Una dintre balade este Mârza, în care se arată ce i se întâmplă lui Mârza la închisoare: O altă baladă din colecție este Iancu și turcu.
28831	Una dintre cele mai importante și populare caracteristici ale acestei rețele de tip social o reprezintă posibilitatea postării de fotografii.
28832	Una dintre cele mai puternice relații între cele două grupări a avut loc atunci când baptiștii generaliști ai lui John Smyth au încercat, fără succes, să se unească cu menoniții.
28833	Una dintre condițiile impuse candidaților la cea mai înaltă funcție în republică este foarte buna cunoaștere a "adîghabze" (limba adîgă).
28834	Una dintre dovezi este și redenumirea multor orașe și comune după diferiți lideri comuniști de la centru.
28835	Una dintre ele, La Jolie Parfumeuse, a avut parte între 1873 și 1874 de peste 200 de reprezentații la Théâtre de la Renaissance.
28836	Una dintre ele sugerează că denumirea ar fi inspirată de la zmeurișurile care existau pe colinele Marinului în vechime și care în limba maghiară se numesc „málnas”.
28837	Una dintre emblemele folosite a fost capul de mort cu pumnalul între dinți, o aluzie la modul în care erau înfățișați Arditi în scenele de atac.
28838	Una dintre epistole conținea un rinichi uman conservat.
28839	Una dintre lupte era în plină desfășurare, când Stanley a auzit zgomotul alarmant al unei cascade.
28840	Una dintre parade amintea de trupele franceze, iar alta de cele americane.
28841	Una dintre principalele surse de impozitare era taxa numită „taille”.
28842	Una dintre proiectele de legi a publicat ratele in standardul legal, și pe expeditorii de căi ferate la fel de susceptibili in privinta reducerilor.
28843	Una dintre săli este organizată sub forma unei camere de oaspeți iar două prezintă posrtul popular din zonă.
28844	Una dintre sugestiile repetate în cadrul propovăduirii „Legii” este aceea a „revizuirii”.
28845	Una dintre teorii este faptul ca ei fac acest lucru pentru a impresiona alți corbi.
28846	Una dintre trăsături era dominația proprietății socialiste, de stat și cooperatiste, monopolul acesteia în toate ramurile economiei naționale, care și-a pus amprenta asupra funcționării întregului sistem economic românesc.
28847	Una dintre urmările cele mai grave ale catastrofei bizantine din anul 1204 părea acum lichidată.
28848	Una dintre victime, preotul Augustin Pop a fost rănit mai ușor și a reușit să scape cu viață, prin fugă.
28849	Una din variantele bazate pe cele O mie și una nopți, a fost cea din 1942 cu filmul intitulat The Nights-Nopți arabe, în rolurile principale Maria Montez - Șeherezada, Sabu Dastagir - Ali Ben Ali și Jon Hall - Harun al-Rashid.
28850	Un aditiv este o substanță introdusă într-un amestec pentru a-i da caracteristici specifice.
28851	Un aeroport militar se mai numește și bază aeriană.
28852	Un album cantat cap-coada, atat de trupa, in concert, cat si de publicul deja obisnuit cu piese bine scrise si bine cantate, intr-o perioada in care toti membrii trupei traiau (fiecare) o frumoasa poveste de dragoste.
28853	Un al doilea drum care duce către Boldești-Scăeni a avut în trecut statut de drum județean, fiind declasat și transformat în drum comunal, și trece prin parcul Constantin Stere.
28854	Un al patrulea avion s-a prăbușit lângă Pittsburg, în Pennsylvania.
28855	Un al patrulea suflă o scoică mică în urechea sa în încercarea de a-l trezi.
28856	Un alt act de cruzime la care este martor, este tăierea de către un mercenar, al degetului cu inel al unei bătrâne.
28857	Un altar cu statuile strămoșilor din ministerul Chinez antic.
28858	Un alt avantaj al navelor germane era faptul că față de lungimea lor, în comparație cu navele britanice erau mai late, ceea ce permitea o precizie mai mare a tunurilor de la bord.
28859	Un alt avantaj/dezvantaj al senzorului HF este acela că detectează mișcarea prin obiecte solide (sticla, perete).
28860	Un alt complex arhitectonic unic este Oral Roberts Univerity, contruit în stil futuristic post-modern, încorporând structuri aurite strălucitoare cu margini care țâșnesc în forme alternante — ascuțite sau forme geometrice curate.
28861	Un alt document care consemnează existența satului datează din 24 – 30 octombrie 1546 când Radu din Stroești – Argeș se duce la Brașov să vândă un bou și trei vaci iar la intrarea in cetate plătește vigesima fiind consemnat în registrul respectiv.
28862	Un alt element al ideologiei sale constă în condamnarea atacurilor teroriste atribuite grupării Al-Qaida și, în paralel, susținerea fondării unui mare stat islamic în care Libanul se poate integra.
28863	Un alt exemplu: Câmpul electric are proprietatea de a acționa asupra corpurilor electrizate.
28864	Un alt exemplu, la nivel de specie, este cel al lui (clopoțelul dobrogean), Parcul Munții Măcinului fiind singurul Parc din lume care oferă protecție acestei specii endemice, întâlnită numai în această regiune.
28865	Un alt gen predilect al lui Nicolaescu a fost filmul de război, pentru care a folosit adesea efectivele Armatei Române ca figurație.
28866	Un alt moment important și controversat al domniei lui Radu I îl reprezintă stăpânirea asupra țaratului de Vidin.
28867	Un alt monument arhaic aflat în capitala thailandeză este Wat Pho.
28868	Un alt monument de arhitectură de interes național din același sat este biserica „Sfântul Nicolae”, care datează din 1854.
28869	Un alt motiv pentru care oamenii nu le-au privit cu simpatie pe vulpi este faptul că acestea răspândesc - mai ales în mediul rural - câteva boli foarte grave, printre care și turbarea.
28870	Un alt motiv posibil al exmatriculării, care pare mai verosimil, este însă că a fost prins că a avut relații sexuale cu o minoră.
28871	Un alt obiectiv este de a limita efectele stocastice ale radiațiilor asupra sănătății pentru toate grupurile de populație.
28872	Un alt obstacol a fost mai mult sau mai puțin deschis de homosexualitatea lui Röhm și a altor lideri SA, cum ar fi adjunctul lui, Edmund Heines.
28873	Un alt roman este Simulacron-3 (1964) de Daniel F. Galouye (alt titlu: Counterfeit World).
28874	Un alt roman,Les Semeurs d'abîmes/Semănătorii de abisuri (publicat în 1983) va fi recompensat cu Premiul Apollo în 1984.
28875	Un alt scop pentru care au fost create stațiile de pompare, este acelas al desecării.
28876	Un alt sondaj, realizat de Instituto Opina cu o zi înaintea legalizării, arată că susținerea pentru căsătoria între persoane de același sex era de 62,1%, iar cea pentru adopția din partea cuplurilor de același sex era de 49,1%.
28877	Un alt urlățean a fost inginerul Constantin Costandache (1891-?).
28878	Un alt volum al său, „Transmisiuni dintr-un satelit de spionaj ” - din anul 1978 l-a scris ajutându-se de un dictafon de mână care l-a fascinat în acei ani.
28879	Un an lucrează ca învățător suplinitor în comuna Bertea din județul Prahova unde se va căsători cu o localnică și va avea doi copii, un bâiat și o fatâ, care, în prezent, sunt profesori.
28880	Un an mai târziu a fost premiat de Irak premiul Saddam pentru arta romanului.
28881	Un an mai târziu este numit Ion Ștefănescu și termină clasa a patra, iar în toamnă se înscrie la școala de catiheți din Fălticeni („fabrica de popi”).
28882	Un an mai târziu, fiul lui Otto, Henric I "Păsărarul" a succedat ca duce de Saxonia.
28883	Un an mai târziu, Kádár însuși cade pradă unei înscenări similare, fiind acuzat între altele de a fi fost după 1943 agent al poliției lui Horthy în rândurile partidului comunist.
28884	Un an mai târziu lansează alt album numit Exoume Logo.
28885	Un an mai târziu, sub pretextul de detectare a unui complot împotriva puterii regale, castelul a revenit regelui.
28886	Un ansamblu mecanic format dintr-o roată și un ax solidar acesteia se pot roti cu pierderi mai mici datorate frecării, favorizând și ușurând totodată mișcarea liniară prin transformarea acesteia într-una circulară.
28887	Un aport deosebit in dezvoltarea parasutismului tecucean l-au avut col.
28888	Un aport substanțial la economia locală îl are și industria de exploatare și prelucrare primară a lemnului, industria confecțiilor de încălțăminte, industria alimentară prin prelucrarea laptelui, comerțul și turismul.
28889	Un arhitect trebuie să cunoască neapărat legile de construcție pe care trebuie să le aplice și să se conforme.
28890	Un asemenea patrimoniu spiritual s-ar putea adapta perfect cu condiția modernă și ar participa chiar la îmbogățirea ei.
28891	Un aspect asupra căruia trebuie să insistăm este acela al condițiilor pe care Șerban Cantacuzino le-a pus în cazul închinării mănăstirii sale către Protaton și, prin el, întregului munte Athos.
28892	Un astfel de act a fost menit să contribuie la creșterea economică și de a consolida pacea între Franța și Germania, care au fost dușmani din totdeauna.
28893	Un astfel de ciclu poate dura cca. 200 milioane de ani.
28894	Un astfel de exemplu ar fi civilizația romană, ce dispunea de un servicu veritabil de alimentație publică la cerere (restaurante) în marile orașe.
28895	Un astfel de exemplu este dat după evadarea lui Ion Lupeș, în noiembrie 1950, când directorul și gardienii i-au bătut violent pe deținuți: Între octombrie și 20 decembrie 1950, închisoarea se va elibera.
28896	Un astfel de exemplu este Polaria, un mic muzeu în care vizitatorii pot afla multe lucruri despre regiunile polare și formele de viață existente în aceste regiuni.
28897	Un astfel de teritoriu fiind numit „Buddhasima” marcat cu „Nimitta” (reper de marcare graniței) care putea să fie: o colină, stâncă, copaci.
28898	Un astfel de uninstaller nu ar trebui să fie specific unui anumit program - ar trebui să poată dezinstala orice program, ceea ce este dificil în practică, având în vedere varietatea de programe care există.
28899	Unasul), pînă în aprilie 2007 denumită Comunitatea Sud-Americană a Națiunilor (CSN), este o organizație politică și economică regională, fondată de 12 state din America de Sud.
28900	Un atac al pecenegilor contra Kiev-ului îl obliga pe Sviatoslav să-și recâștige tara în 969, dar reapărea în vara aceluiași an devenind stăpânul Bulgariei și făcându-l prizonier pe țarul Boris al II-lea, fiul lui Petru care murise între timp.
28901	Un autor care scrie un articol nou este proprietarul lui, adică este unica persoană autorizată să editeze acest articol.
28902	Un avion japonez a efectuat un picaj abrupt de la mare înălțime asupra portavionului HMS Formidable fiind întâmpinat de un puternic baraj antiaerian Sydney David Waters (1956).
28903	Un baiat nu si-a revenit – era un copil evacuat din Tokyo – Satoru Nakata.
28904	Un bărbat a fost achiat, ceilalți au fost găsiți vinovați și în mare parte condamnați la zece ani muncă silnică, cu excepția a doi gradați care au primit pedepse de 12 și 15 ani.
28905	Un Barbu Olaru figureaza pe luna sept-oct 1788.
28906	Unbind Operatia Unbind sfarseste orice operatii in desfasurare si inchide conexiunea.
28907	Un binecunoscut instrument de suflat din Grecia antică ce pare să fi folosit o astfel de ambușură este aulos.
28908	Un boboc de raţă (răţuşcă) Împerecherea La speciile nordice de rață, masculii de rață (rățoii) au un penaj mai extravagant, pentru a atrage femelele.
28909	Un Bodhisattva este la fel de probabil să se fi născut ca om sau ca animal, și se distinge de alte ființe prin certitudinea că în cele din urmă, după mai multe vieți, Bodhisattva va fi renăscut ca un Buddha.
28910	Un bombardier B-26, lovit de un foc de artilerie de pe portavionul Akagi, a încercat să se prăbușească pe puntea portavionului.
28911	Un buletin informativ judiciar internațional privind protecția copilului este de asemenea publicat.
28912	Un bun exemplu îl constituia medicina.
28913	Un canal a trebuit să fie săpat de-a lungul litoralului de sud-vest (Canalul Pivinișno).
28914	Un căpitan al acestei company a ajuns în postura de ofițer principal, la comanda unui al 3-ela batalion extenuat.
28915	Un castel tipic medieval se află pe o stâncă lângă oraș.
28916	Un caz de faringită streptococică la un copil de 8 ani.
28917	Un caz particular este abandonul.
28918	Un centru cultural la vremea respectivă Bologna avea o școală prestigioasă de violoniști asociată cu Ercole Gaibara și elevii săi, Giovanni Benvenuti și Leonardo Brugnoli.
28919	Un cerc al reificării se referă la faptul că o normă socială, inițial văzută ca artificială și forțată, în timp devine atât de acceptată încât până și creatorul ei începe să creadă că ar fi o lege naturală.
28920	Unchiul sǎu l-a trimis pentru o perioadǎ scurtǎ de timp sǎ studieze dreptul la Universitatea din Bologna.
28921	Unchiul său, Ludovico Sforza a acționat ca regent pentru micul duce dar repede acesta a luat în mâinile sale toată puterea.
28922	Unchiul său, Segestes, un favorit al lui Varus, refuzase să i-o dea lui de soție pe fiica sa Thusnelda, tinerii fiind obligați sa fugă împreună.
28923	Un cilindru include pistele de pe fața superioară și de pe fața inferioară a discului.
28924	Un clarvăzător pe nume Spiro, care-i miroase pe oameni ca un câine de vânătoare, începe să-l miroasă pe Kleinman.
28925	;Uncle Einar:Una din cele două povești din această colecție care include familia Elliot, o colecție de monștri și ființe nemuritoare.
28926	Un cod sever, plin de pedepse crude ține recalcitranții în frâu.
28927	Un companion potrivit pentru persoane de vârsta a doua și a treia, cu un ritm de viață mai potolit.
28928	Un concept înrudit din etica descriptivă este egoismul psihologic, postulând că oamenii întotdeauna acționează în propriul lor interes și ca altruismul adevarat este imposibill.
28929	Un concurs european a fost lansat pentru desenarea monedelor ECU; totuși între sfârșitul concursului și deliberarea juriului, numele euro fusese deja adoptat pentru desemnarea monedei unice europene.
28930	Un consumator electric este un obiect electric cum ar fi componente, dispozitive, aparate, mașini, utilaje electrice care transformă energia electrică în alte forme de energie, în timpul funcționării lor.
28931	Un copil mic se poate intoxica grav deja cu o cantitate de 500-1000 mg de fier consumat, iar o cantitate de 2000-3000 mg poate fi chiar mortală.
28932	Un corp legislativ (Comisia Centrală, cu sediul la Focșani ) urma să se ocupe de armonizarea legislației și elaborarea de legi cu aplicabilitate în ambele țări.
28933	Un corp poate depăși viteza luminii dacă îndeplinește anumite condiții.
28934	Un cost de producție scăzut permite un preț de vânzare mai mic și oferă oportunități mai bune pentru profit decât un cost ridicat.
28935	Un crez și o datorie”; “Revista de istorie și teorie literară”, Anul XXXV, Nr. 3-4, iulie-dec. 1997 Șerban Cioculescu : “Aveam un sentiment de admirație și de simpatie pentru prietenul lui Barbu, fiul meu.
28936	Unda staționară este fenomenul fizic rezultat în urma suprapunerii a două unde de aceeași frecvență pe aceeași direcție dar în sensuri opuse, sau în direcții diferite.
28937	Un debutant genial i-a transformat pe Kant și pe cerberii filosofiei oficiale în agenții lui publicitari.
28938	Un declanșator poate apărea cu până la 24 de ore înainte de instalarea simptomelor.
28939	Unde deși a avut rezultate bune, cucerind titlul hardcore și titlul Statelor Unite, a părăsit și WWE-ul și a decis să plece în TNA.
28940	Unde experimentele nu pot fi petrecute, fizica teoretică depune totuși eforturi pentru a progresa prin utilizarea modelelor matematice.
28941	Undele date s-au schimbat, mai ales cele ce privesc Cenzura Internetului în Tunisia, Egipt sau Libia ca urmare a Primăverii Arabe din 2011.
28942	Undertaker deține un record unic în istoria wrestlingului, fiind aproape neînvins în meciurile disputate la Wrestlemania (21-1).
28943	Undertaker și Batista au câștigat meciul în ciuda faptului că Taker l-a lăsat singur pe Batista, același lucru făcând și Shawn Michaels lui John Cena.
28944	Un design particular al antenei va prezenta o impedanță particulară în punctul de alimentare.
28945	Un detaliu care sare în ochi și este de neconceput pentru mulți necunoscători este lipsa șeii.
28946	Un disc cu dublu strat diferă de un DVD obișnuit prin adăugarea unul al doilea strat fizic în interiorul discului.
28947	Un document din anul 1911 arăta că în rândul cetățenilor români din Ghiriș-Arieș si Ghiriș-Sâncrai (cele două localități rurale învecinate, care au format în 1925 comuna Câmpia Turzii ) nu exista nici unul de confesiune ortodoxă.
28948	Un document medieval pentru perioada 1185 – 1195 arată că mai mult de jumătate din veniturile regale proveneau din introducerea de monedă nouă de argint pe piața, din impozite și taxe pe traversarea râurilor și vânzarea în târguri Engel 2001, pp. 62-63.
28949	Un dom geodezic este o structură aproape sferică, asemănătoare unui solid platonic multifațetat, ale cărui elemente sunt reprezentate de o rețea de diferite poligoane care aproximează suprafața unei sfere.
28950	Un echilibru static între două forțe este cea mai obișnuită modalitate de a măsura forțele, folosind dispozitive simple, cum ar fi cântarele și balanțele cu resort.
28951	Un efort de modernizare a limbii în Marea Armenia și Regatul armean din Cilicia (sec.
28952	Unele ambarcațiuni au fost rechiziționate fără consimțământul sau știința proprietarilor.
28953	Unele au găzduit sau mai găzduiesc ciupercării ori depozite de murături sau sunt abandonate, ascunse sub vegetație.
28954	Unele autorități cred că almah este derivat din alma, un verb însemnând „a ascunde, a dosi”.
28955	Unele avioane ușoare, precum cele de model „Westland Lysander”, au fost utilizate pentru transportul agenților de la sau de pe piste de aterizare improvizate pe teritoriul inamic.
28956	Unele bile folosite în jocurile televizate sunt colorate diferit pentru a putea fi distinse pe imaginile ecranului de la televizor.
28957	Unele cauze pot fi judecate de un judecător unic, dacă lipsa dificultății problemelor de drept sau de fapt ridicate, importanța limitată a cauzei și absența altor împrejurări speciale pot duce la concluzia că este adecvat să fie astfel judecate.
28958	Unele cazuri de fimoză pot să apară în urma balanitelor (inflamații ale glandului penisului), poate din cauza unor eforturi inadecvate de separare și retragere a prepuțului la copil.
28959	Unele comunități nomade au renunțat la modul de viață pastoral și s-au sedentarizat.
28960	Unele din animalele convocate pot vorbi în timp ce altele nu pot.
28961	Unele din producțiile lui introduc erori (ca de exemplu mărimea Mediteranei sau Peninsula californiană reprezentată ca o insulă) însă cu toate acestea opera lui are un caracter remarcabil (de exemplu „Cartes Generales”, 1658 ).
28962	Unele din temele esențiale de cercetare ale lui Amartya Sen sînt; sărăcia și economia asistenței sociale.
28963	Unele dintre aceste familii au ieșit treptat din sfera politicului, datorită rolului lor, mereu crescând din breslele profesionale unde și-au asumat roluri de conducere economică.
28964	Unele dintre aceste insule sunt scufundate la aproximativ -100 m adâncime, precum și insula Triton.
28965	Unele dintre cele mai importante programe ce se va desfășura în cursul evenimentului vor fi admiterile pe loc - spot admission.
28966	Unele dintre cele mai iscusit concepute dispozitive au fost stilouri explozive, cu suficientă putere să ucidă purtătorul lui, puști ascunse în țevi, șobolani explozivi sau mine terestre cu forme de balegă de vacă.
28967	Unele dintre evenimente sunt organizate de către oraș, unele de companii private, iar altele țin de tradițiile și viața cetățenilor din Cracovia care sunt păstrate și sărbătorite de aceștia.
28968	Unele documente istorice mai amintesc în secolul al XVII-lea câteva încercări de revigorare a vieții monahale pe locul ctitoriei voievodului Bogdan, dar acestea sunt de scurtă durată.
28969	Unele echipamente mai vechi, precum procesoarele de text Wang, folosesc dischete cu sectoare hard, care au orificii de index pentru demarcarea sectoarelor individuale.
28970	Unele ediții de CD-uri lansate în SUA au avut licența casei de discuri Instinct Records, o casa de discuri ce avea un interes contemporan în muzica ambientală modernă.
28971	Unele elemente de stil sunt indubitabil uniforme de-a lungul lucrării, altele însă variază ca și cum ar proveni din surse mutiple.
28972	Unele exemplare prezintă pete albe la baza gâtului, formând uneori un adevărat guler, asemănător cu cel al ursului gulerat de Himalaya.
28973	Un elefant de război de la biserica San Baudelio de Berlanga, expus la secțiunea stilului romanesc Cea mai recentă extindere a constat în incorporarea a două clădiri (învecinate, dar nu adiacente) în structura instituțională a muzeului.
28974	Unele funiculare pe patru șine au secțiunile de jos interțesute,și o singură platformă la fiecare stație,cum este și The Hill Train din Legoland,Windsor.
28975	Unele grupări resping folosirea de instrumente muzicale în închinare pe acest motiv.
28976	Unele larve ale acestor muște sunt paraziți interni pentru alte insecte ca cele din ordinul Orthoptera și în particular unele din Miltogramminae, sau cleptoparaziți ale himenopterelor solitare.
28977	Unele lucrări istorice, chiar recente, folosesc varianta „Presan” (de ex.
28978	Un element foarte important îl constituie faptul că dispune de căi de comunicație care îl ajută la dezvoltarea relațiilor economice cu restul localităților și regiunilor învecinate.
28979	Un element important de menționat este faptul că o stare de șoc poate apărea fară să fie produsă pe căile prezentate mai sus, ci direct prin modificările care de obicei apar ca răspuns la cauzele inițiale.
28980	Un element interesant îl constituie cele cinci ferestre din partea veche a bisericii cu ancadramente din piatră traforată cu forme lobată de factură gotică.
28981	Unele organizații din orașe rusofone - în special din Transnistria - au părăsit Partidul Comunist, pentru a rămâne loial vechiului sistem sovietic.
28982	Unele parașute rotunde pot fi manevrabile, dar nu în aceeași măsură ca parașutele aripă.
28983	Unele persoane ajung oameni ai străzii pentru că nu se pot adapta mediului familial, în mare măsură din cauza tulburărilor de comportament.
28984	Unele persoane primesc ajutor deoarece au o rudă "decedată" a cărei personalitate este stocată în IC.
28985	Unele provincii sunt cu ieșire la mare, aici putându-se construi porturi.
28986	Unele publicații îl numesc pe Gheorghe Urschi regele umorului din Republica Moldova.
28987	Unele rapoarte mai vechi de secolul XIX declară că s-ar fi găsit cristale de 50 cm sau chiar 70 cm.
28988	Unele specii au fost clasate anterior, urmând un alt set de criterii.
28989	Unele specii, în special cele cavernicole, sunt lipsite de vedere.
28990	Unele spun că toată viața de pe Pământ va dispărea, dar într-un interval de timp foarte lung.
28991	Unele sufixe derivative oscilează între categoria celor accentuate și a celor neaccentuate, înregistrîndu-se astfel variante de accentuare a cuvintelor derivate.
28992	Unele țări impun prin legislație un salariu minim pe economie ca o încercare (discutabilă) de a preveni exploatarea angajaților cu salarii mici.
28993	Unele volume au fost depuse la sediu ARLUS din Iași, a doua parte au fost vândute Bibliotecii Centrale Universitare și a treia au fost scoase din țară.
28994	Uneltele subacvatice sunt scule sau dispozitive cu ajutorul cărora scafandrii pot executa diferite lucrări sub apă.
28995	Uneori aceasta este numită 'presiunea vidului' (a nu se confunda cu depresiunea).
28996	Uneori aceste obiecte aveau sfori care erau agățate la centură.
28997	Uneori are loc o retroinfecție (retrofecțiune), când ouăle de oxiuri, depuse în regiunea perianală, eclozează spontan și larvele pătrund retrograd, în mod activ, prin orificiul anal, urcând pe tractul intestinal, unde se transformă în adulți.
28998	Uneori are originea și pe cele 2/3 superioare ale feței anterioare a radiusului, medial și sub tuberozitatea radială (Tuberositas radii).
28999	Uneori au o audiență de mii de persoane.
29000	Uneori era o ființă cu două părți, sau poate o zeitate.
29001	Uneori există și unele semne de alergie la iod.
29002	Uneori, în timpul migrațiilor sau a sosirii în locurile de baștină au loc decesuri în masă, legate de răcirea bruscă a timpului.
29003	Uneori numele său este scris Erwin (după scrierea germană) și "Nyiregyházi" sau "Nyiregyhazi" (lipsind una sau amândouă diacriticele).
29004	Uneori o masă tumorală periombilicală sau anomalii morfologice la nivelul ombilicului sugerează existența diverticulului Meckel.
29005	Uneori persoanele bolnave au tuse cu sânge în cantități mici.
29006	Uneori, proiectele de îmbunătățiri funciare implică unificarea unor dintre insulele mici, în scopul de a forma mai mare sau mai multe insule funcționale, exemplu fiind cazul Insulei Jurong.
29007	Uneori rămâne fără idei, intră în panică și - sub presiunea momentului - inventează scuze prostuțe.
29008	Uneori se folosește termenul de film horror preluat din limba engleză.
29009	Uneori se poate ajunge chiar la disoluția cuplului nou constituit, datorită neînțelegerilor apărute în relația cu părinții uneori aceasta fiind prea rigidă privind păstrarea vechiilor obiceiuri.
29010	Uneori, straturile au diferite culori.
29011	Uneori sunt privite ca “o ultimă speranță” pentru pacienți care suferă de probleme foarte grave sau de lungă durată, la care medicamentele sau alte tratamente, cum ar fi psihoterapia, nu au dat rezultate.
29012	Uneori, un sistem de „metrou ușor” este de fapt o linie de tramvai cu unele segmente ale traseului separate de restul rețelei și de infrastructura rutieră.
29013	Uneori голод și холод mai pot fi transliterate ca golod și respectiv holod, pentru eliminarea ambiguităților.
29014	Un eșec a fost și implicarea cu entuziasm în planul de cruciadă al principilor creștini împotriva turcilor.
29015	Un etambreu de arbore (în ) este o deschidere de dimensiuni mici practicată în puntea principală a navei ( velierului ) prin care este introdus și fixat de chilă arborele (catargul) navei.
29016	Un eveniment determinant îl constituie punerea la punct a imprimeriei cu caractere mobile - tipografiei - de către Johannes Gutenberg ( 1440 ), ceea ce contribuie la răspândirea largă a cunoștințelor.
29017	Un eveniment modern de societate este complex și nu ține doar o singură zi precum evenimentele tradiționale de vânătoare călare.
29018	Un eveniment respectiv specie de mărime fizică ce nu intervine în starea unui sistem fizic se numește eveniment accesoriu, respectiv mărime accesorie.
29019	Un evreu convertit a ajutat muta corpul unui copil ucis de creștini în curtea unei sinagogi.
29020	Un evreu pe nume Aharon Fischer, care stătea la intrarea cartierului Mea Shearim a tras cu un revolver în conducătorul pogromiștilor care pășea în fruntea gloatei, și i-a facut să se retragă.
29021	Un exemplu bidimensional comun de efect de moar amplificator se ivește la privirea unei plase de gard printr-o a doua plasă de gard de model identic.
29022	Un exemplu de astfel de transformare apare într-un cilindru închis (sistem termodinamic izolat) în care pistonul se mișcă, însă presiunea din cilindru rămâne constantă, de exemplu presiunea atmosferică.
29023	Un exemplu de întrebare deschisă este o problemă în cazul în care cel testat trebuie sa completeze o propoziție (completarea element teză).
29024	Un exemplu este dihidratul H 2 SO 4 · 2H 2 O, care de asemenea cristalizează în sistemul monoclinic și are grupa spațială C2/c.
29025	Un exemplu este Quetzalcoatlus, un pterozaur ce avea anvergura aripilor de 15 metri, iar în traducere din latină însemnând șarpe cu aripi, deoarece corpul său era foarte îngust și lung.
29026	Un exemplu îl constituie actul autentic de vânzare a unui bun imobil, pregătit de către un notar sau un avocat consultant.
29027	Un exemplu mai recent e poziționarea pentru Red Stripe, o bere jamaicană în filmul "The Firm."
29028	Un exemplu menționat de el este criptarea, care este simplă în comparație cu decriptarea.
29029	Un exemplu perfect l-a constituit fenomenul produs în noaptea de 21/22 mai 1952, când tot șesul pârâului Dobrovăț și majoritatea dealurilor joase au fost cuprinse de brumă și îngheț distrugător.
29030	Un exemplu poate fi senzualitatea agresivității în artele marțiale care hrănește cultura contemporană în conținutul său violent.
29031	Un exemplu tipic este serialul de televiziune american „ Tânăr și neliniștit ” sau cel românesc, „ Secretul Mariei ”.
29032	Un experiment publicat în 1862 descrie prima substituție nucleofilă a clorului și fluorului din clorura de benzoil.
29033	Un „exploit local” necesită acces prealabil la sistemul vulnerabil și de obicei mărește privilegiile persoanei care îl rulează față de cele acordate de către administratorul de sistem.
29034	Un film artistic care preia tonul și argumentele reportajului.
29035	Un film de acțiune a fost în producție încă din 2002, și este acum programat pentru o lansare pe 10 Aprilie, 2009.
29036	Un foc aprins la timp.
29037	Un focar al ostilității Abenaki față de așezările britanice a fost situată până la Kennebec la Norridgewock.
29038	Un frate al mamei a devenit un rabin cunoscut în Israel, sub numele Shmuel Beeri.
29039	Un fumător înrăit la începutul carierei, Neeson s-a lăsat de fumat.
29040	Un fum suspect.
29041	Un fund în formă de pară indică o persoană răbdătoare și cu picioarele pe pământ.”
29042	Ungaria a intrat în cele din urmă în războiul contra Uniunii Sovietice la începutul lunii iulie.
29043	Un gateway care a recepționat un planul de numerotație cu o literele extinse și care nu suportă acest lucru trebuie să răspundă cu codul de eroare 537 (extensie a planului de numerotație necunoscută).
29044	Unghiul la centrul steagului al unei raze era de 10 grade.
29045	Un glonț trimis de Kennedy.
29046	Un grup ciclic este un grup ale cărui elemente sunt puteri (când operația de grup este considerată a fi de natură aditivă, se preferă termenul multipli) ai unui element a. În notația multiplicativă, elementele grupului sunt: :.
29047	Un grup restrâns de admiratori și prieteni îl aclamă, condiția sa materială continuă însă să fie dintre cele mai precare.
29048	Un grup se află pe modului EC880-CAN, iar alte 5 pe EC880-EXAX.
29049	Unguentele cu steroizi nu trebuie utilizate mai mult de 14 zile deoarece pot duce la subțierea pielii.
29050	Ungurii vor întreprinde de aici o serie de raiduri și campanii militare.
29051	Un hidroavion american PBY Catalina cu baza pe Insulele Santa Cruz la ora 11:03 a descoperit corpul principal al portavioanelor japoneze.
29052	Unicitatea acestei lucrări este o realitate științifică” (prof. univ. dr.
29053	Unicitatea lor este rezultatul combinației dintre caracterul geologic intrinsec și specificitatea și locatia lor biogeografica.
29054	Unificarea celor cinci triburi reprezintă o amenințare directă la adresa imperiului Roman.
29055	Unificarea eforturilor în vederea sporirii competitivității producătorilor autohtoni atât pe piața internă, cât și pe cea externă.
29056	Unii au înfruntat valurile și rechinii înotând până la stânca; păsările de mare s-au năpustit asupra lor, iar miriapozi de 15 cm lungime i-au mușcat de picioare pe când încercau să găsească un loc propice pentru a se cățăra.
29057	Unii au nevoie de corăbii și mări, de bidivii și magici potcovari; alții de vehicule luxoase, sunt „fără identitate”, participanți la „jocul întâmplării”».
29058	Unii au sugerat ca fimoza fiziologică la copii să se refere la neretractibilitatea prepuțului din perioada de creștere pentru a face o distincție mai clară între această etapă normală a dezvoltării și formele patologice ale fimozei.
29059	Unii autori au spus că melodia marșului ar fi o pastișă după opera Tancred de Rossini.
29060	Unii cercetători îl văd ca pe un critic radical al orientărilor social-liberale din perioada republicii de la Weimar, și astfel un adept nedeclarat al național-socialismului.
29061	Unii cercetători sunt de părere că iarna, pisicile de mare migrează în ape mai adânci.
29062	Unii cercetători susțin că familia ar fi de origine Mingreliană, gonită printr-o lovitură de palat în 1691, familia lui Levan IV Dadiani se refugiază în Constantinopole unde a murit în 1694.
29063	Unii cetnici susțineau crearea unui viitor stat sârb pur etnic din care urmau să fie expulzați musulmanii și croații.
29064	Unii chiar au înotat spre mare pentru a ajunge la bărcile și barjele ancorate în larg.
29065	Unii chiar i-au cerut Mariei să renunțe la cel de-al doilea Premiu Nobel care urma să i se decerneze.
29066	Unii conducători militari din statul abbasid și-au arătat susținerea pentru al-Abbas, fiul lui al-Mamun, dorind ca acesta să fie noul calif, însă al- Mu'tasim s-a impus, reușind să-și asigure poziția dobândită, aceea de suveran al imperiului.
29067	Unii cred că simbolurile se referă la două persoane cu același nume sau că o metodă neobișnuită pentru înregistrarea timpului a fost folosit.
29068	Unii creștini ridiculizează gândirea că Pământul este o sferă, argumentând că oamenii din partea de sus ar cădea de pe Pământ.
29069	Unii demarhiști sunt experți în nanotehnologie, prelungirea vieții și modificări biologice.
29070	Unii dintre ei au lichidat în secret conturile și bunurile organizațiilor lor și le-au transferat în bănci din străinătate, sau le-au transformat în investitii în nume propriu.
29071	Unii dintre ei erau nedormiți de două zile și mărșăluiseră în 21 de ore, dintre care opt ore sub focul inamicului.
29072	Unii dintre ei purtau căști „olandeze” făcute din carton.
29073	Unii dintre gardienii de rang inferior, rămași la fața locului au fost executați sumar de trupele americane.
29074	Unii dintre luptători au fost demobilizați și au încercat să se reîntoarcă la casele lor.
29075	Unii dintre membrii ei se întâlnesc chiar și în lumea reală, pentru a-și împărtăși părerile și opiniile nu doar pe cale virtuală.
29076	Unii dintre politicienii occidentali au văzut în fascism o forță care ar fi putut să se opună, ca reprezentanți ai capitalismului occidental, Uniunii Sovietice comuniste.
29077	Unii dintre prietenii mei au numit-o încă una dintre crizele mele de vârstă mijlocie.
29078	Unii dintre prietenii mei sunt cuprinși de frică, iar alții de muzicalitate.
29079	Unii fierari au obținut titlul de “ kami ”, scris cu aceleași ideograme (kanji) ca pentru cuvântul „ daimyo ” - nobilul feudal.
29080	Unii își deplângeau propria soartă.
29081	Unii istorici au crezut că Ducele de Wroclaw a avut posibilitatea unui omagiu a Regelui Rudolf pentru a-l expune posibilității de a deveni rege al Poloniei.
29082	Unii istorici, ca Arthur Phayre și Tun Nyein, au amplasat Pateikkaya în Bengalul de est, astfel plasând toată suprafața ocupată de Dealurile Chin sub suzeranitatea Pagan.
29083	Unii l-au acuzat pe comandantul acestei forțe, colonelul Timothy Pickering, că ar fi lăsat soldații să treacă în speranța de a evita războiul prin împiedicarea unei înfrângeri totale a trupelor regulate.
29084	Unii matematicieni consideră trigonometria o subdiviziune a geometriei iar alții o știință matematică distinctă.
29085	Unii membri s-au gândit că acolo unde căruțele nu au reușit să treacă, un grup de persoane pe jos ar avea mai multe șanse.
29086	Unii oameni chiar au sperat că dacă vor fi introduse niște date meteorologice, care să fie în concordanță cu vremea de afară, modelul s-ar transforma într-un adevărat profet.
29087	Unii ofițeri din tabăra daneză au încercat să se apere, dar mulți danezi au fost obligați să se retragă pe gheață.
29088	Unii poate visau să își continue drumul peste Strâmtoarea Drake către Peninsula Antarctica, dar în acei ani doar Lindblad Explorer (construit în Finlanda și navigând sub pavilion liberian) făcea regulat această rută.
29089	Unii sătenii mai știu și azi locul unde a fost mănăstirea.
29090	Unii specialiști consideră IRA ca un exemplu tipic de grup aflat la granița dintre organizațiile de insurgență cu tactici teroriste și grupurile teroriste afiliate.
29091	Unii specialiști cum ar fi F.M. Swengel susțin că nicio altă inovație tehnologică nu a egalat tehnologia supraîncălzirii cu privire la înlăturarea limitărilor modelului de motor cu abur.
29092	Unii speculează că el s-ar fi sinucis sau că a fost sacrificat în numele poporului ghinionist.
29093	Unii sunt de părere că astfel de supoziții despre ființele umane nu sunt doar empiric inexacte, ci și lipsite de etică.
29094	Unii sunt înmormântați în cimitirul ortodox, iar 13 (se cunosc numele a 11 dintre ei) în curtea bisericii reformate.
29095	Unii trăiesc lejer, alții trăiesc suspect, Unii trăiesc ca și cum n-ar avea niciun defect.
29096	Unii utilizează stimulente: cafea, hașiș, alții se dedau la practice acrobatice sau de automutilare.
29097	Unii vampiri nu au abilități speciale, având în schimb o trăsătură de caracter proeminentă (precum abilitatea lui Esme de a iubi) sau o trăsătură fizică accentuată din viața lor umană.
29098	Un important aspect al acestei linii o reprezintă străbaterea râului Trotuș ce curge palalel de unde derivă și denumirea de Valea Trotușului.
29099	Un incendiu, din anul 1779, a lăsat pe coloană scurgeri negre inestetice și rezistente.
29100	Un incident care l-a tulburat pe Cobain a fost știrea că doi bărbați au violat o femeie, în timp ce cântau Polly de la Nirvana, un cântec despre drama violurilor.
29101	Un indicator de temperatură este menit a monitoriza reacțiile.
29102	Un individ sănătos mental are întotdeuna posibilitatea să aleagă între un gest altruist și unul egoist, chiar dacă cele două comportamente sunt determinate genetic.
29103	Un instrument autentic este un document care constată un act sau un fapt juridic a cărui autenticitate este certificată de o autoritate publică.
29104	Un interviu cu Victoria Anghelescu în Cotidianul, 10 septembrie 2013.
29105	Un întreg batalion al Diviziei a 36-a americane a fost încercuit și distrus de tancurile germane.
29106	Un întreprinzător englez, Benjamin Law, a fost primul care a transformat reciclarea hainelor care nu mai puteau fi purtate în materii prime pentru noi materiale textile.
29107	Unirea de la 1600, chiar dacă nu a durat, a impus o linie politică de apropiere reciprocă a celor trei provincii, lucru concretizat prin diverse alianțe.
29108	Unirea Principatelor Române de la 24 ianuarie 1859 și programul amplu de reforme care i-a urmat au creat condițiile necesare pentru punerea în practică a ideii înființării.
29109	Un istoriador arab povestește ca după cucerirea orașului Toledo de către musulmani, au găsit în catedrală mai multe coroane donate de catre regii vizigoți.
29110	Unitatea a cunoscut mai multe denumiri: inițial s-a numit „Școala Țaranească Inferioară de Agricultură”, apoi Școala Agricolă – până în 1948.
29111	Unitatea aritmetică logică (în scriere abreviată UAL sau ALU de la denumirea din ) este un circuit electronic digital complex care poate efectua operații aritmetice și logice.
29112	Unitatea de măsură a cîmpului electric este N/C ( newton pe coulomb ).
29113	Unitatea P.A.D. a continuat să mai funcționeze.
29114	Unitățile de 360 KB și 5 1/4 inch se învârtesc cu 300 rpm, ceea ce înseamnă exact 5 rotații pe secundă sau 200 ms pe rotație.
29115	United Nuclear pretinde că are "peste 300.000 de clienti mulțumiți" de serviciile sale, printre acești clienți numărându-se agenții de aplicare a legii, școli și instutiții de știință de amatori, precum și oameni de știință amatori și studenți.
29116	Uniunea Artiștilor Plastici din Rusia îi achiziționează portretul "MARINA" (1990) * Participă la programul de schimb cultural dintre Academia de Arte Frumoase din Karlsruhe, Germania (clasa prof.
29117	Uniunea Europeană (actuală) Originalitatea structurii Uniunii Europene face dificilă încadrarea sa într-o formă de organizare exactă.
29118	Uniunea Europeană are personalitate juridică, cu dreptul de a semna acorduri și tratate internaționale.
29119	Uniunea Interparlamentară (UIP; ; ) este o organizație internațională înființată în 1889 de William Randal Cremer ( Marea Britanie ) și Frédéric Passy ( Franța ).
29120	Uniunea Scriitorilor l-a premiat de două ori (1964 și 1974).
29121	Uniunea Sovietică a acceptat ca Transilvania de Nord să revină României, cu condiția instaurării la București a unui guvern procomunist.
29122	Uniunea Sovietică a inițiat o blocadă economică și au menținut trupele acolo pentru a "asigura drepturile etnicilor ruși".
29123	Uniunea Sovietică Leonid Brejnev a fost conducătorul URSS în timpul celei de a doua jumătăți a Războiului din Vietnam Navele sovietice din sudul Mării Chinei dădeau avertismente vitale timpurii forțelor NLF în Vietnamul de Sud.
29124	Uniunea Sovietică nu a recunoscut acest guvern și în 1943 a organizat Armata Populară Poloneză sub comanda generalului Konstantin Rokossovsky și un guvern în exil obedient.
29125	Uniunea Sovietică nu era doar o superputere rivală, dar era și un rival ideologic, apărător al ideologiei comuniste care se opunea capitalismului occidental.
29126	Univers, București; pentru prima oară sunt traduse în limba română și comentate Prefețele lui Racine la piesele sale, după vol.
29127	“Univers ingineresc” anul XVIII, nr. 16 (398), 16-31 august 2007, Lucian N. Vințan, http://webspace.
29128	Universitatea de la Priștilnița a fost stabilită ca o instituție independentă în 1970, încheindu-se astfel o perioadă lungă în care instituția a fost condusă ca un avanpost al Universității de la Belgrad.
29129	Universitatea de Muzică din București - specializarea: Dirijat Cor Academic * 1996-2001.
29130	Universitatea de vară a Ermitajului Universitatea de vară a Ermitajului este rezultatul direct al proiectului WHY.
29131	Universitatea din Lisabona (astăzi Universitatea Coimbra) a fost fondată prin decretul său Magna Charta Priveligiorum.
29132	Universitatea Leipzig este reputată mai ales pentru facultatea ei de medicină.
29133	Universitatea Populară este înființată în 1963 (până în 1979 ).
29134	Universitățile moderne au avut inițial un rol în principal pedagogic, de pregătire specializată a profesorilor de liceu sau școală primară în toate domeniile, cu multe facultăți.
29135	Universul este rezultatul temporar al unui atac al întunericului asupra luminii, din mixtura cărora a luat naștere Spiritul Viu, o emanație alcătuită din lumină și întuneric.
29136	Unknown Pleasures A fost lansat în iunie 1979.
29137	Un leu-grifon cu aripi figurează în prezent pe stema oficială a Republicii Crimeea (vezi stema Crimeei) cărui conexie cu cel venețian dă naștere la o dilemă heraldică complexă care necesită investigații ample.
29138	Un lider înnăscut, crescut pe partea greșită a baricadei, care ți-o va întoarce imediat dacă îndrăznești să te pui cu ea.
29139	Un limbaj de programare vizuală sau „VPL” (acronim de la expresia engleză visual programming language) este un limbaj ce permite utilizatorului să programeze un calculator într-o modalitate bidimensională sau chiar cu mai multe dimensiuni.
29140	Un lingvist este o persoană care se angajează în acest studiu.
29141	Un loc deosebit în filozofia lui Feuerbach îl ocupă critica religiei.
29142	Un mare filosof se aratà lumii printr-o vastà memorie semanticà personalà și o obsesie metafizicà universalà.
29143	Un marker histopatologic al șocului este necroza centrolobulară, aceasta orientând cel mai adesea un diagnostic post-mortem în cazurile de deces cauzate de șoc.
29144	Un medic legist care a examinat cadavrul este cel mai probabil apt pentru a trasa această concluzie, pe când un martor ocular probabil nu.
29145	Un mercenar al lui Fieramosca este prins de francezi și executat.
29146	Un mic grup de soldați a fost trimis sub conducerea lui Rishda Tarkaan și până ce Regele Tirian a aflat de planul maimuței ei erau deja pe cale de a –și îndeplini scopul.
29147	Un miting de protest s-a desfășurat la ieșiva Etz Hayim, după care o mulțime mânioasă de evrei ultrareligioși au atacat un post de poliție, unde se credea ca s-a ascuns ofițerul britanic responsabil.
29148	Un mixer de mână are unul sau două teluri.
29149	Un mod comun de a exprima o revendicare a teritoriilor adiacente pe motiv de asociere istorică sau etnică este de a folosi epitetul „Mare” la sfârșitul numelui țării.
29150	Un model corect trebuie să ia în considerare particularitățile principale ale fenomenului (obiectului, procesului) studiat în problema pusă, lăsând la o parte trăsăturile secundare, neesențiale, necaracteristice.
29151	Un moment culminant al acestei desfășurări de evenimente a fost atins câțiva ani mai târziu, în timpul domniei lui Leon Vodă, supranumit, nu se prea știe de ce: Stridie, deși își proclama descendența din al doilea Ștefan Tomșa al Moldovei.
29152	Un moment decisiv al Revoluției din octombrie a avut loc în această clădire atunci când bolșevicii i-au arestat aici pe membrii guvernului Kerinski.
29153	Un moment important în dezvoltarea cercetărilor privind fuziunea nucleară este construirea în URSS (1968) a instalației TOKAMAK, adoptată ulterior de aproape toate țările.
29154	Un monument a fost ridicat pentru a marca locul.
29155	Un muzical se deschide adesea cu un cântec care dă tonul spectacolului, prezintă câteva dintre personajele principale și descrie decorul piesei.
29156	Un nivel mai ridicat de protecție este folosirea unui grup de securitate, care necesită un nume de utilizator și o parolă.
29157	Un nou "coș de gunoi" a fost anunțat, care permite recuperarea mesajelor șterse din Panoul de Control al Moderatorului.
29158	Un nou incendiu izbucnește la reactorul 4 al centralei Fukushima.
29159	Un nucleu monolitic este o arhitectură de nucleu în care întregul nucleu se rulează în spațiul nucleului și în mod administrator.
29160	Un număr de 232 localnici au luptat în cel de-al doilea război mondial, 137 dintre ei murind pe front.
29161	Un număr de cântece pentru personaje figurând personajul lui Ami au fost de asemenea lansate, inclusiv conținutul a trei single-uri.
29162	Un număr de importante corporații financiare au sediul central stabilit în Tulsa, cea mai mare fiind BOK Financial Corporation.
29163	Un număr de modele ale sistemului solar de pe Pământ au încercat să redea la scară relativă obiectele sistemului solar, dar în mediul antropic.
29164	Un număr de tătari au fost colonizați în Çatalca.
29165	Un număr foarte mic de animale au putu fi salvate, printre care și un urs carpatin care a avut puterea de a sta o noapte întreagă într-un pom, dimineața urcând în barca care îi fusese special ancorată lângă pom.
29166	Un număr mai mare din aceste module pot forma unități suprafațiale de câțiva metri pătrați.
29167	Un număr mare de mănăstiri și biserici bulgărești au fost construite sau renovate din ordinul lui Ioan Alexandru.
29168	Un numărul tot mai mare de est-germani au emigrat în RFG via Ungaria, după ce autoritățile de la Budapesta au hotărât să nu încerce să oprească valul de refugiați.
29169	Un obiectiv este clasificat ca monument de arhitectură casa boierească din secolul al XVIII-lea, aflată în dreptul satului Siliștea, între satele Dănești și Lupșanu, pe malul Argovei.
29170	Un observator credea că dorința de a investi în comerțul de peste mări ducea la o ieșire din imperiu a unui numerar din cupru.
29171	Un om cu o ambiție mare și cu o personalitate puternică, Boleslav s-a angajat să extindă teritoriile spre vest (regiunea Luzacia ), spre sud și spre est.
29172	Un om poate deosebi și reține în memorie ca. o mie de mirosuri diferite.
29173	Un om unic care a ctitorit și a lăsat semne.
29174	Un orgoliu firesc pentru vocațiile creatoare (numai funcționarii publici și alții ca ei au dreptul la mediocritate) și o umilință la fel de firească în raport cu țintele mari din istoria artei, pe care fatalmente visează să le atingă și să le egaleze.
29175	Un ou pe un câmp de examen direct corespunde aproximativ la 1000 de oua pe gram de materii fecale, adică la 10-20 viermi adulți în intestin.
29176	Un ovul trebuie să fie fecundat pentru a da naștere unui nou individ.
29177	Un paradox este o afirmație, un argument sau o situație autocontradictorie sau contraintuitivă.
29178	Un parteneriat domestic (numit uneori și uniune civilă, parteneriat înregistrat sau parteneriat civil Traducere din Wikipedia de limbă engleză ) este o formă de uniune juridică menită să ghideze viața în comun a doi oameni.
29179	Un pilon al înființării literaturii irlandeze cît și a celei engleze, în ultimii ani de viață Yeats este numit în calitate de Senator al Irlandiei cu doua mandate.
29180	Un plan de asigurări optim ar trebui să plătească pentru tratament suma pe care asiguratul însuși ar fi dispus să o plătească.
29181	Un polițist, sceptic, refuză să îl lase să plece în starea în care este pentru că se teme că veteranul va provoca vreun accident pe autostradă.
29182	Un portal are, de asemenea, un nivel, care este în funcție de nivelurile de rezonatoare cu care este echipat.
29183	Un portret memorial modern — Che Guevara (10 oct. 1967) Pe parcursul anilor 1990 fotograful american Andres Serrano a prezentat câteva colecții fotografice care înfățișau cadavrele unor persoane decedate din motive violente.
29184	Un procentaj de 66,2% de voturi eligibile s-au înregistrat la aceste alegeri.
29185	Un proces de electrificare a început bazat pe sistemul lui Kálmán Kandó și pe noua sa locomotivă Clasa V40.
29186	Un proiectil care a pătruns prin zidul dormitorului i-a smuls văduvei laba unui picior și i-a produs răni multiple, de pe urma cărora ea a murit în aceeași zi.
29187	Un protest poate fi însăși uneori obiectul unui contra-protest.
29188	Un pterozaur primitiv (Peteinosaurus) a fost prezentat scăldându-se în ultimele bălți rămase în urma secetei.
29189	Un punct de vedere între cele două genuri era variabilitatea la dinții din față și din spatele fălci.
29190	Un punct material liber are trei grade de libertate din punctul de vedere al poziției lui în spațiu, pentru determinarea acesteia fiind necesare trei mărimi reale (de ex.
29191	Un purtător de cuvânt al Ministerului de Interne a declarat că circa din acoperișul unei fabrici de prelucrarea zincului s-a prăbușit.
29192	Un purtător de cuvânt din partea Căilor Ferate Poloneze de Stat a afirmat ca urmare a acestui rezultat, trenul care se îndrepta către Cracovia se afla pe linia ferată greșită.
29193	Un record de distanta pentru comunicarea in ambele sensuri a fost facut de catre instrumentul altimetrului laser la bordul navei spatiale Messenger.
29194	Un rezultat foarte evident al politicii "Mai întâi Europa" a fost faptul că bătăliile de pe teatrul european de luptă au avut tendința să fie evenimente planificate din timp cu grijă.
29195	Un roman a cărui acțiune se petrece în Maine, ținut din care King a făcut mit.
29196	Un roman de dragoste scris de Leonard Muha.
29197	Un ruter Cisco ASM/2-32EM aflat în serviciu la CERN în 1987 Ruter D-Link DIR-600 din anul 2009 Un ruter p. 185. (sau router Rughiniș et.
29198	Un savant pe nume Massiban afirmă într-un articol de presă că "Aiguille Creuse" se referă la comoara regilor Franței, pe care Lupin pusese mâna probabil.
29199	Un server de aplicații poate fi amplasat în rețeaua de bază a utilizatorului sau într-o terță rețea externă.
29200	Un sezon foarte bun pentru echipa brăileană, aceasta îndeplinându-și obiectivul, clasarea între primele 6 echipe ale Ligii!
29201	Un singur chip NAND este relativ încet din cauza interfeței I/O asincronă pe 8/16 biți și are o latență mare la operațiile I/E de bază.
29202	Un sistem este auto-sustenabil (sau auto-suficient) dacă se poate menține singur printr-un efort independent.
29203	Un software-framework este o platformă universală, un software reutilizabil pentru a dezvolta aplicații, produse și soluții.
29204	Un soldat mercenar francez, a fost lăsat în templu deoarece se convertise la religia hinduistă.
29205	Un sondaj realizat pe Internet Movie Database a numit-o pe Ariel al doilea cel mai seducător personaj animat, după Jessica Rabbit.
29206	Unsprezece soldați au fost uciși și șase soldați, inclusiv private First Class Jessica Lynch, au fost capturați.
29207	Un stat tampon este o țară aflată între două superputeri rivale sau ostile, care a cărei existență garantează îndepărtarea primejdiei izbucnirii unui conflict între potențialii inamici.
29208	Un statut aparte avea primul născut care deseori devenea moștenitorul puterii tatălui.
29209	Un steward din zborul 11, un pasager din zborul 175 și pasageri din zborul 93 au spus că teroriștii au bombe, dar unul dintre pasageri a spus că el credea că sunt false.
29210	Un studiu a arătat că numărul de vegetarieni din populația de circa 16,5 milioane de oameni a crescut de la 560.000 de persoane în 2004 până la 720.000 în anul 2006.
29211	Un studiu american din 1954 a calculat un total de 1.067.000 de morți.
29212	Un studiu din august 2010 a unor piroane antice de ferigă sugerează că impactul Boltysh probabil a avut loc cu mai multe mii de ani înainte de Chicxulub.
29213	Un studiu realizat de un grup de psihologi de la Universitatea din Guelph, Canada, a demonstrat o puternică legătură între utilizarea Facebook și gelozia sau suspiciunea în creștere în rândul cuplurilor.
29214	Un studiu realizat pe 500 de musulmani din Marea Britanie, arată că nici unul nu considera homosexualitatea moral acceptabilă.
29215	Un studiu sud-vietnamez efectuat după bătălie a arătat că la Khe Sanh rămăsese un singur regiment, 95C.
29216	Un succes financiar, Juno a recuperat bugetul de 6.5 milioane de dolari în numai 20 de zile, dintre care 19 filmul fusese o lansare limitată, ajungând să câștige de 30 de ori mai mult.
29217	Un tânăr talentat dar novice, Tommy Gunn, își dorește să fie antrenat de Rocky.
29218	Un templu confucianist din Qufu.
29219	Un timp mai târziu, Andrew se întoarce la Belo Quinto și găsește documentele originale ale Evangheliei pierdute sub podeaua bisericii lui Alameida.
29220	Un tipar prozodic, o dizlocare, amintesc de Barbu sau Arghezi, și, pentru că asemenea versuri o impun, criticul este tentat să caute influențele în stânga și-n dreapta.
29221	Un tip de arme atomice este arzǎtorul de pietre, a cǎrui explozie și radiație poate fi reglată cu precizie în funcție de efectul dorit.
29222	Un total de peste 2 miliarde de dolari a fost donat.
29223	Un touchpad-ul a fost dezvoltat pentru prima dată de Psion's MC 200/400/600/WORD Seria în 1989 au introdus pentru prima dată touchpad-urile pe scară largă.
29224	Un trib de băștinași australieni (unmatjera) credeau că muris-ii (germeni de copii) așteptau ascunși după pietre sau copaci să intre în femei prin buric, pentru ca acestea să rămână însărcinate.
29225	Unul câte unul, necazurile oamenilor sunt rezolvate, iar ceaunul se golește, până când, fiind gol, apare pantoful, pe care fiul îl pune ceaunului, povestea sfârșindu-se cu cei doi mergând împreună spre asfințit.
29226	Unul din cele mai cunoscute recviemuri este Recviemul în re minor (KV 626) compus de Wolfgang Amadeus Mozart în anul 1791.
29227	Unul din ei observă niște pete negre pe o palmă a lui Jack, pe care Jack, surprins, nu le poate îndepărta.
29228	Unul din fondatorii ANA, George F. Heath publicase, încă din 1888, periodicul The Numismatist, care este și astăzi jurnalul asociației.
29229	Unul din motivele pentru care producția a durat atât de mult a fost că alt producător obținuse drepturile de ecranizare a romanului și a refuzat să le cedeze până la sfârșitul anilor 70. Leone a avut în vedere mai mulți actori pentru rolurile filmului.
29230	Unul din primii care au subliniat importanța nutriției în culturism, el a introdus o linie superioară de aparate, suplimente nutritive și echipament de culturism și fitness.
29231	Unul din strămoșii săi, Reverendul Noadiah Russell a fost unul din fondatorii și unul din membrii de conducere al Yale College.
29232	Unul dintre aceste lucruri este și magistrala M1 numită Șoseaua Balcani, șoseaua ce leagă sud-vestul Europei de Europa centrală.
29233	Unul dintre aceștia a fost ciobanul Ioța Văegariu care era cu oile în 1858, cînd a auzit minunea săvârșindu-se în văzduh, Apoi a auzit cântările îngerești din nou tot pe acel loc și a pus o icoană într-un paltin.
29234	Unul dintre artizanii candidaturii lui Theodor Stolojan la Președinție in 2000, alaturi de alți membri ai Inițiativei Social-Liberale (ISL), Cornel Codiță participă la alegerile din acel an pe lista PNL pentru Camera Deputaților, în judetul Galați.
29235	Unul dintre capete era nemuritor.
29236	Unul dintre cele mai populare atracții o constituie, din anul 1932, Riesenrad-ul ("Roata imensă"), o invenție rusească ce urcă vizitatorii la o înălțime de 50 de m, oferind o panoramă deosebit de frumoasă a orașului.
29237	Unul dintre cele mai spectaculoase aspecte ale noii societăți îl reprezintă apariția plasticii concretizată într-o diversitate de statuete antropomorfe și zoomorfe.
29238	Unul dintre clironomii (urmașii) lui Afendule(a) este Dumitraș (Dimitrii) Gafenco.
29239	Unul dintre compozitorii care lucrau în Veneția în această perioadă, Hans Leo Hassler, a adus forma cu el la revenirea sa în Germania.
29240	Unul dintre copii Monicăi este numit Jack, după el.
29241	Unul dintre ei ( Alexandru Dobrescu ) îi încredințează celuilalt o misiune secretă.
29242	Unul dintre ei aruncă o piatră pe statuie, care ricoșează și-l lovește în față.
29243	Unul dintre ei se duce în oraș să facă cercetări și află de croitorul care a fost legat la ochi.
29244	Unul dintre fiii săi, Laodamas, avea să domnească peste cetatea Teba în timpul expediției organizate de epigoni.
29245	Unul dintre frați (Ruben) le spuse să nu-l omoare, căci ucidera de frate este cel mai mare păcat.
29246	Unul dintre locurile pe unde vest-berlinezii puteau traversa Zidul era stația de metrou Friedrichstraße.
29247	Unul dintre marile mistere ale istoriei rezolvat.
29248	Unul dintre momentele vizitei pe care nu-l va uita niciodată a fost întâlnirea cu Gina Lolobrigida.
29249	Unul dintre motivele invocate de Manchester United pentru a reduce suspendarea a fost un caz similar, în care un jucător al lui Manchester City care nu participase la un test antidopping a primit doar o amendă de 2.000 de lire sterline.
29250	Unul dintre multele steaguri ale Cavalerilor Templieri Bernard de Clairvaux și fondatorul Hugues de Payens au fost cei care au redactat codul specific de comportament al Ordinului Templierilor, cunoscut istoricilor moderni sub numele de Norma Latină.
29251	Unul dintre oamenii care au ajutat la fondarea acestei echipe a fost Octav Luchide, secretar general al Federației de Fotbal din România (între 1930-1942), organizatorul sistemului divizionar ca formulă de desfășurare a campionatului național de fotbal.
29252	Unul dintre triburile care se crede că ar fi continuatori direcți ai Paleoindienilor și care a ocupat coasta vestică a lacului Michigan, incluzând teritoriul actual al orașului Milwaukee, este tribul Ho-Chunk cunoscut de asemenea sub numele de Winnebago.
29253	Unul este Emanoil Pișcoci (Mircea Andreescu), un batrân pensionar și uneori Moș Crăciun, iar celălalt Tiberiu Mănescu ( Ion Sapdaru ), un profesor de istorie care tocmai și-a plătit datoriile pe băutură cu întreg salariul.
29254	Un ultim fiu, Johann Christian (1735-1782), “Bach din Milano și Londra” a suferit o influență italiană ca elev al lui Padre Martini.
29255	Un unghi exterior unui triunghi este mai mare decât oricare din unghiurile interne nealăturate.
29256	Un vâslaș a sărit după ea în apă și, ca să înoate mai ușor înapoi, și-a pus diadema pe cap.
29257	Un vigilent inspector de poliție, numit Javert, asistă la episodul în care primarul îl salvează pe moș Fauchelevent, dând dovadă de o forță fizică nemaiîntâlnită, aproape supranaturală.
29258	Un Vlaho-morav din Brumov, Moravia, 1787.
29259	Un wrestler poate fi eliminat dacă este aruncat în afara cuștii, câștigătorul fiind desemnat cel care rămâne singur în cușcă.
29260	Un zid lega bastionul din sud-vest a fortului mușatin cu bastionul din colțul de sud-vest a zidului de incintă construit de Ștefan cel Mare.
29261	UPA a fost implicată în același timp în acțiuni de purificare etnică care au vizat populația poloneză din vestul Ucrainei.
29262	Upanishadele ce apar în urma Budhismului, cum ar fi Maitri Upahishad definesc Atman ca reprezentând doar sinele individual mai degrabă decât sinele universal Peter Harvey, The Selfless Mind.
29263	Upgrade-uri de firmware pentru dispozitive vor dota routerele cu această tehnologie, chiar dacă au fost achiziționate anterior lansării sale.
29264	Uracilul este o pirimidină specifică ARN -ului.
29265	Uracilul, precum toți acizii nucleici, nu prezintă fosforescență.
29266	Ura lui se îndreaptă mai aes către Agamemnon și Ulise.
29267	Uramșul lui Cadwalla, Ine(688-726) a extins regatul din nou, înglobând și zonele Devon și Cornwall.
29268	Urangutan Indonezia include una dintre cele mai remarcabile limite geografice în distribuția animalelor.
29269	Uranus : Uranus (19,6 UA), de 14 ori mai masiv ca Pământul, are masa cea mai mică dintre toate planetele exterioare.
29270	Urdăreanu, p. 209 Denumire TR-77 era denumirea folosită pentru export.
29271	Urdăreanu, p. 556 17 autoblindate au defilat la parada militară din 23 august 1979.
29272	Urda se ia și se pune în zăgârne – plase de tifon.
29273	"Urechea" prozatorului a început să asculte, acum, "muzica" frazei, atribuind limbajului, sonoritaților și ritmurilor lui, o atenție care ține de efectul de artă."
29274	Urechile, de dimensiuni mari, sunt prelungi, prinse în linie joasă pe parțile laterale ale craniului, atârnând în falduri libere și rotunjite spre interior.
29275	Uriașii procesiunilor din Bruxelles, Dendermonde și Mechelen amintiți în acest paragraf fac parte din „ommegangul” fiecărui oraș.
29276	Urma acestui manuscris s-a pierdut în timp.
29277	Urmând tendințele din muzică la acea dată, remixuri ale melodiilor de pe Loveppears au fost lansate pe un al doilea disc.
29278	Urmând tradiția începută de Carol I și de Regina Elisabeta prin fundațiile regale și continuată apoi de Regina Maria și de Carol II, Fundația Principesa Margareta a României și-a asumat misiunea de a promova talentul tinerilor români.
29279	Urmându-și cariera, Whiston a ținut lecții de astronomie și matematică, dar influența lui Newton l-a îndemnat și să manifeste mai mult interes față de cronologia și doctrina Bibliei.
29280	Urmare a stării de război dintre Austro-Ungaria și România, postul nu a mai fost ocupat.
29281	Urmări Istoricii polonezi au numit luptele pentru controlul orașului Lwów „ultimul conflict civilizat”.
29282	Urmările au fost dezastruoase, pentru raporturile ulterioare, dintre apuseni și răsăriteni.
29283	Urmările emisiunii Românii au talent Controverse Anunțul că Adrian Țuțu a câștigat marea finală a adus și critici în rândul publicului care a urmărit show-ul.
29284	Urmări Lituania Prima pagină a lui Lietuvos aidas cu textul Actului.
29285	Urmărindu-i pe cei implicați în proiect, Dreyfus și Sparver ajung la o bază părăsită de pe planeta Yellowstone, unde Ceasornicarul este ținut captiv.
29286	Urmări Prin comparație cu alte bătălii, aceasta a fost cea mai mare victorie sovietică.
29287	Urmări Rezultate politice În scurtă vreme a devenit evendent faptul că Henri Giraud nu avea capacitatea să preia comanda forțelor franceze. Mai mult decât asta, el preferase să aștepte în Gibraltar rezultatele operațiunilor militare.
29288	Urmărit de dușmani, el se aventurează pe tărâmul lui Susanoo, unde se întâlnește cu zeița Suseri-hime, fiica răzbunătorului zeu.
29289	Urma ritualul “purificării” conform căruia timp de 30 de zile nu ieșeau din casă nici mama nici copilul.
29290	Urma să să fie unul dintre cele mai importante lăcașuri de cult românești ale vremii, însă nu s-a întâmplat așa.
29291	Urmasii acestui Caian au stapanit mosii pe Somes si au fost incadrati in randul feudalitatii maghiare.
29292	Urmașii foștilor sclavi sunt creolii, care alcătuiesc în prezent elita socială a țării și reprezintă 10% din populație.
29293	Urmați de trei regimente de vânători călare, husarii s-au repezit către inamic cu strigăte de „Trăiască Împăratul, trăiască Marulaz!”
29294	Următoarea eclipsă de Soare inelară importantă va avea loc abia în anul 3043 (!).
29295	Următoarea ediție a fost publicată de Anselmo Banduri (1711) și este o copie comparată a primei ediții și a manuscrisului P. Ediția lui Banduri a fost retipărită de două ori în 1729 și 1864 (ultima cu o serie de corecții).
29296	Următoarea idee a lui Jones o reprezintă sculpturile în bronz care imită cutii de conserve sau alte obiecte uzuale.
29297	Următoarea listă nu este completă: * Apple Inc.
29298	Următoarea revoltă majoră a avut loc în 1601, când Robert Devereux, al doilea Conte de Essex, a încercat să ridice populația Londrei împotriva guvernului Elisabetei.
29299	Următoarea seară la RAW DX se înfuntă din nou cu JeriShow unde nici nu se aude bine sunetul gongului și Triple H lovește arbitrul unde cei din DX sunt descalificați dar rămân cu centurile.
29300	Următoarea zi este ziua de naștere a lui Cody, unde își fac prieteni ca Jess,tocilarul clasei (care devine partenerul de biologie apoi).
29301	Următoarele 2 cifre sunt în continuare zero.
29302	Următoarele coloane sunt folosite pentru a înregistra licitatiile și scorurile cumulative ale fiecărui jucător.
29303	Următoarele fragmentar cursurilor de cercetători eminenți lingvistice va afișa valoarea și importanța limba Lituaniană la cultura lumii.
29304	Următoarele single-uri, „This Charming Man” și „What Difference Does It Make?” au avut ceva mai mult succes comercial.
29305	Următoarle scoruri au fost înregistrate în finale: Performanțele Cluburilor Curiozități FC Terek Groznîi este singura echipă care a câștigat cupa din postura de echipa din A Doua Divizie a Rusiei.
29306	Următorul album, Everything is Broken, a fost lansat în septembrie 2007.
29307	Următorul articol este o listă de integrale ( primitive ) de funcții raționale.
29308	Următorul mod de stingere folosit a fost folosirea dioxidului de carbon.
29309	Următorul port important este situat în extremitatea vestică a „unității municipale” Avdira, la intrarea în laguna Vistonida (Lagos, comuna Nea Kessani).
29310	Următorul său album, „ Trilogy ”, a fost realizat pe 4 mai 2007.
29311	Urmează ca Senatul să se pronunțe în privința propunerii.
29312	Urmează concerte împreună cu Edmond Deda la pian, susținute la sala „Dalles” și la Teatrul „Ion Vasilescu” din capitală.
29313	Urmează încolonarea grupurilor după o ordine bine stabilită și devenită tradițională: mai întâi Junii Tineri, urmați de Junii Bătrâni, Curcani, Dorobanți, Brașovecheni, Roșiori și Albiori.
29314	Urmează o epocă foarte grea, când îl părăsește până și credința, și când, pentru prima oară, începe să deseneze cu un fel de înverșunare.
29315	Urmează o perioadă de decădere a dinastiei fiind în 1171 complet înlăturată de sultanul de origine curdă Saladin (1137-1193).
29316	Urmeaza o rampă care duce, printr-un portic, spre al treilea coridor, apoi in sala mare Hipostilă (care și-a pierdut acoperișul).
29317	Urmează școala primară la București între anii 1909 și 1913, apoi își face studiile liceale la renumitul liceu „Gh.
29318	Urmează un canion strâmt, lipsit de lumină, cu marmite turbionare tipice de eroziune dupa care se aunge la eșirea în Poiana Rădesei.
29319	Urmează un jaf general, cu noi distrugeri de case și culturi agricole și noi măceluri.
29320	Urmează un timp de călătorii între Oradea, Szeged și Viena și multe turnee.
29321	Urmează un tratament și va juca până la sfârșit rolul în care a fost distribuită.
29322	Urmează ursurile Seminarului teologic din Galați (1888 - 1892) și "Veniamin" din Iași (1892 - 1896), apoi Facultatea de Teologie din Cernăuți (1896 - 1900).
29323	Urmează "Waiting for Tonight" care îi aduce cântăreței premiul MTV pentru "Best Dance Video" și o nominalizare la Grammy.
29324	Urme de pigment arată că aceste culoare au fost odată pictate.
29325	Urmele acesteia în Cizer se pot distinge în menționarea voievodului Petru din Cizer la 1449 Adrian Andrei Rusu: Ioan de Hunedoara și românii din vremea lui, p. 160, 253, Cluj Napoca 1999.
29326	Urmele de fier conferă pietrei o nuanță cărămizie, iar cenușiul și maroul provin de la lichenii și algele acumulate în timp și arse de soare.
29327	Urseanu a fost numit comandant al acesteia, precum și comandant al crucișătorului "Elisabeta".
29328	URSS și statele aliate ei au format Pactul de la Varșovia în 1955 pentru a contrabalansa NATO.
29329	Ursula face chiar mai mult, vrăindu-l pe Eric și punând la punct detaliile unei impresionante nunți, spre furia mută a lui Ariel.
29330	Ușa este masivă, fiind confecționată din dulapi groși de lemn, ferecați în tablă groasă, prinsă în cuie forjate.
29331	Ușa prezintă la partea superioară un joc de arcade ce culminează la centru cu o cruce.
29332	Ușa pridvorului din fier forjat vopsit negru cu cruciulițe din bronz.
29333	Ușa sculptată de la intrare, gardul din fier forjat care închide curtea, dar și numeroasele decorații (ghirlande, volute ), o definesc drept una dintre cele mai frumoase clădiri din oraș.
29334	Usciorii intrării deschisă în peretele sudic al pronaosului, au fost decorați doar în partea inferioară cu câte o rozetă.
29335	Userii pot bloca rapid contul lor de utilizator, apăsând butonul Blochează (Lock).
29336	Ușorii lui sunt acoperiți cu brâuri verticale bogat cioplite ce se unesc peste tocul ușii printr-o funie arcuită cu o cruce în mijloc.
29337	US Steel în cele din urmă, a intrat sub influența sindicatelor la sfârșitul anilor 1930.
29338	Utilități * Un nou sistem de distribuție a apei potabile a fost pus în funcțiune la puțin timp după aderarea României la UE.
29339	Utilizând noua condiție care impune ca divergența covariantă a tensorului energie-impuls să se anuleze, rezultă că membrul stâng al ecuației devine implicit egal cu zero.
29340	Utilizând peisajul ca fundal pentru portret, peisajul duce la extinderea spațiului, ceea ce conferă profunzime compoziției.
29341	Utilizarea acestei artilerii masive a produs însă și numeroase accidente.
29342	Utilizarea de noi tactici de infiltrare dezvoltate de Oskar von Hutier, germanii au avansat câțiva zeci de kilometri între martie-iulie 1918.
29343	Utilizarea îndelungată a suplimentelor de vitamina A, vitamina C, vitamina D sau vitamina E nu reduce riscul producerii cancerului pulmonar.
29344	Utilizarea lor a fost însoţită însă și de efecte secundare potenţial periculoase, în special infecții oportuniste.
29345	Utilizarea runelor de către Patryn este prezentată ca fiind mai puțin elegantă decât cea a Sartanilor, deoarece se bazează mai mult pe tatuaje, utilizarea vocii și pe desenarea runelor în aer sau pe o suprafață.
29346	Utilizarea stupului de tip Langstroth s-a extins rapid, la început în America de Nord, Europa și în restul lumii, acolo unde apicultorii au aflat de existența stupului prin intermediul cărții publicate de Langstroth în 1853.
29347	Utilizarea termenului Amurru nu a fost fixă în cursul secolelor.
29348	٭Utilizarea unor diagrame ( de exemplu, diagrama Yshikawa) a fost descrisă anterior în secțiunea: Planificarea calității proiectelor.
29349	Utilizare Camellia sinensis are o importanță comercială majoră, deoarece ceaiul se face din frunzele sale.
29350	Utilizare Producator *Talkboy este un aparat electronic portabil, tip casetofon cu ïnregistrare realizat de Tiger Electronics ïn anii 1990.
29351	Utilizare Şirag de mărgele din malachit Utilizarea principală a malachitului este ca piatră semiprețioasă în diferite creații artistice.
29352	Utilizare Un Sturmtiger abandonat și distrus de către propriul echipaj este examinat de trupele americane.
29353	Utilizări în parlamentele naționale Numeroase parlamente naționale sunt interesate de Eurovoc prin intermediul CERDP (Centrul European de Cercetare și Documentare Parlamentară).
29354	Utilizatori pot renderiza prin intermediul BURP și animații 3D proprii, dacă renderizarea ar dura prea mult pe calculatorul propriu.
29355	Utilizat ornamental în înfrumusețarea luciurilor de apă din parcuri și grădini publice.
29356	Utilizatorul poate comuta între densitatea capturilor prin ciupirea ecranului (pinch to zoom).
29357	Utilizatorul poate crea funcții în orice moment în program.
29358	Utilizatorului i se va oferi o adresă care o va putea da altor persoane pentru partajare ușoară și rapidă.
29359	Utopille capitaliste se bazează pe economii libere.
29360	Uzina cea mai imprtantă fiind fabrica de anvelope „Tigar”.
29361	Uzun Hasan voia ca, prin destrămarea acestuia, să ocupe toată Asia Mică, inclusiv strâmtorile Bosfor și Dardanele, și astfel să obțină controlul asupra comerțului dintre Europa și Orient.
29362	Va ajunge în top 50 atât în acest an, cât și în 1974, când este relansat.
29363	Vacanța de vară în Australia începe cu câteva zile înaintea Crăciunului și se termină în ultimele zile a lui ianuarie sau chiar mijlocul lui februarie, depinzând de stat.
29364	Vacanța Mare nu va mai apărea la televizor.
29365	Vaccinarea de rutină împotriva Streptococcus pneumoniae cu vaccinul pneumococic conjugat (VPC), care asigură protecţie împotriva celor şapte serotipuri comune ale acestui agent patogen, reduce semnificativ incidenţa meningitei pneumococice.
29366	Vaccinarea era destinată copiilor preșcolar.
29367	Vaccinarea era destinată elevelor de 11-14 ani.
29368	Vaccinarea nu crește riscul de manifestare a epilepsiei.
29369	Va dura ceva timp ca un batalion din divizia lui Bachelu să ajungă la periferia localității Frasnes.
29370	Văduvă la numai șaisprezece ani, Scarlett dă naștere primului ei copil, un băiat pe nume Wade Hampton Hamilton.
29371	Văduva lui Prokofiev, Lina Prokofiev, care deținea drepturile exclusive asupra manuscrisului, a cerut muzicianului Edward Downes să o pună pe scenă.
29372	Văduv, s-a căsătorit cu a doua sa soție, Dr.
29373	Va fi consilier comunal o legislatură.
29374	Vagoanele cu numere apropiate, ca de exemplu R1-R9, R26-R29, R143-R160B pot fi aproape la fel, deși au fost cumpărate în baza unor contracte diferite și, posibil, au fost construite de fabricanți diferiți.
29375	"Vai ce cumplit este la lucru!"
29376	"Vai ce greu este!"
29377	"Vai ce minunat este în Spania! nu ca aici la voi în Romania..
29378	Valabil numai în Renania-Palatinat, districtele rurale se subîmpart în grupe de comune (Verbandsgemeinde), comune fără grupă și orașe fără grupă.
29379	Vâlcea” (1944), „Știri noi despre Biserica Domnească din Târgu-Jiu” (1944), „Învelișurile vechilor noastre biserici” (1945), „Contribuțiuni la istoria învățământului din Oltenia în anul 1848” (1948).
29380	Vâlcea, la 13 km de drumul principal, pe culmea unuia dintre dealuri.
29381	Val d'Europe este un nou ansamblu rezidențial și de cumpărături.
29382	Valea canalizata prin sat punea in functiune doua mori cu apa, prima fiind proprietatea lui Ioan Serban iar a doua a lui Ioan Gabor.
29383	Valea Cizerului sau „Valea Satului” își ia numele din locul în care Valea Așului se întâlnește cu afluentul său Valea Rupturii (cunoscută și sub numele de Raita sau „Șușița”).
29384	Valea Fenesului – își are obirsia sub Vârful Negrileasa si curge pe o distanță de 16 km.
29385	Valea Iazului are mai mulţi afluenţi, pârâiaşe care izvorăsc din Munţii Plopişului precum Valea Peştilor, Valea Uliului, Valea Şes.
29386	Valea Leventina împreună cu Val Bedretto alcătuisc dstrictul Leventina (Distretto di Leventina).
29387	Valea râului Valea râului este puțin șerpuitoare, în formă de V latin, cu lățimea de 2-5 km, cu versanți concavi, abrupți, uneori aproape verticali, cu înălțimea de 80-150 m, puternic dezmembrați pe ravene.
29388	Valens Valens Flavius Julius Valens ( 328 – August 9 378 ) a fost împărat roman în est din 364 până la moartea sa.
29389	Valentin Rusu fost președintele Organizatiei Municipale Resita a Partidului Democrat-Liberal iar in 2012 a fost ales vicepreședinte al Partidului Național Liberal Caraș-Severin dupa ce si-a anutat demisia din PDL.
29390	Valentin Șerbu (n. 20 iunie 1933 — d. 29 ianuarie 1994 ) a fost un scriitor român contemporan, cunoscut în special pentru romanele și povestirile sale sale satirice.
29391	Valeriu Andrei Steriu s-a nascut in Bucuresti (n.24 Septembrie 1965), este casatorit si are doi copii.
29392	Valeriu Cupcea Imaginea lui Valeriu Cupcea pe un timbru poştal din Republica Moldova Valeriu Cupcea (n.
29393	Valoarea constantelor a, b și c depinde numai de materialul termoelectrozilor din care s-a executat termocuplul.
29394	Valoarea de adevăr a unui argument depinde de două lucruri: dispoziția termenilor și natura lucrurilor.
29395	Valoarea estetică deosebită a mănăstirii este dată de arhitectura exterioară, care „reprezintă chintesența formelor căutate în tot lungul ultimilor ani ai secolului al XVI-lea”.
29396	Valoarea estimată a companiei a fost de două miliarde de euro în 2007 cu 15.000 de angajați.
29397	Valoarea medie anuală a temperaturii aerului este de +10.9 °C.
29398	Valoarea parametrului neliniar к depinde de adâncimea relativă a apei.
29399	Valoarea proprietății în 2004 era de 22 de milioane dolari americani.
29400	Valoarea sa maximă, conform sistemului de punctare Elo, este de 2861, cea mai mare valoare înregistrată vreodată.
29401	Valoarea totală a proiectului este de 13.148.597,54 lei, din care 9.405.473,27 lei nerambursabili.
29402	Valonii in mod normal vorbesc o limbă romanica, din grupul limbilor d'oil.
29403	Valorile turistice * Biserica de lemn cu hramul "Sf.
29404	Valul de pământ era dincolo de zidurile orașului și înconjura întreaga zonă urbană, inclusiv Westminster și Southwark.
29405	Vălurile sunt smulse de pe chipurile femeilor.
29406	Valuri numeroase de emigranți au avut loc îndeosebi după războaiele ruso-otomane din 1806-1812 și 1828-1829.
29407	Vanadinitul este un mineral din clasa fosfaților cu anioni străini.
29408	Vânăta chinezească are o formă de castravete mai îngust și puțin curbat.
29409	Vânător de tancuri german Jagdpanther din Al Doilea Război Mondial.
29410	Vânatul și animalele vânate *Pentru ca animalele vânate să fie halal, vânătorul trebuie să fie musulman.
29411	Van der Kiste, p. 160 A fost neglijentă cu sănătatea ei, s-a îngrășat punând presiune pe sânge după vârsta de 50 de ani.
29412	Van der Sar a primit porecla „Jolly Green Giant” („Uriașul Verde Vesel”), datorită înălțimii sale și echipamentului său verde purtat la Manchester United.
29413	Vântul avea o viteză de 180 km/h, iar vizibilitatea era redusă la numai 40 de metri.
29414	Vânturache pocnește din nou din degete, trimițându-i pe toți într-un cal de lemn (parodie a calului troian ).
29415	Vânturache reușește să negocieze eliberarea lor, dar, după ce ies din cetate, cad în mâinile armatei invadatoare.
29416	Vânturile dominante sunt cele de NV, cele de E si NE având o frecvență mai mică.
29417	Vânturile dominante sunt Crivățul, care aduce iarna geruri destul de mari, pe când vara și primăvara bate Austrul cel cald și uscat, poreclit și traistă-goală.
29418	Vânturile, în general, sunt reduse ca intensitate, iar precipitațiile sunt realtiv numeroase.
29419	Vânturile mareice ​​sunt rezultatul forțelor de atracție ale planetei Saturn asupra atmosferei lui Titan, forțe ce sunt de 400 de ori mai puternice decât forțele mareice ale Lunii pe Pământ și au tendința de a conduce vântul spre ecuator.
29420	Vânzări, aprecieri, critici și premii Datorită lansării jocului pe PS2, San Andreas a fost foarte apreciat.
29421	Vânzări În primul an, Mégane II a avut vânzări record în Franța, cu 198.000 automobile vândute numai în 2003.
29422	Vânzarile acestui produs au fost slabe și RCA a optat să renunțe la trupă, care pe urmă s-a degradat.
29423	Vânzările au crescut de la 14 miliarde de țigări în 1925 la 40 de miliarde vândute în 1930, făcând astfel Lucky Strike cea mai bine vândută marcă de țigări din Statele Unite.
29424	Vânzările totale au crescut la 3,2 miliarde USD în 1994, iar venitul net la 205 milioane USD, astfel Acer America anunțând primul venit anual în anii 1990.
29425	Vânzătorii sunt întotdeauna obligați să descrie obiectul pus în vânzare cât mai corect și pot introduce și fotografii ale obiectului, fiind responsabili pentru corectitudinea descrierii.
29426	Vaporii de wolfram se depun pe balonul de sticlă înegrindu-l.
29427	Vara este umedă și caldă, cu temperaturi de până la 32 °C sau mai mult.
29428	Vara mai ales în iulie începe perioada secetoasă care durează aproximativ 70-100 zile.
29429	Vara umiditatea ca mai mare – 64 % – se înregistrează în iunie, când sunt multe precipitații atmosferice.
29430	Varda Littman Primul război mondial În timpul Primului Război Mondial cartierul a avut de suferit în urma expulzării de către autoritătile otomane a tuturor evreilor cu cetățenie rusă sau inamică.
29431	Va reveni în 1980 și 1982.
29432	Vârful carierei sale este materialul de debut al Romicăi Puceanu din 1964, Aurel Gore conducând tarafului ce o acompania.
29433	Variabilele, constantele, procedurile, funcțiile, - se pot folosi în orice parte a aplicației, deci sunt globale.
29434	Variabilitatea scurgerii anuale se caracterizează prin coeficientul de variație C, - 0,54.
29435	Varianta autonomă a primului „aparat cu presiune joasă“ nu oferea o autonomie suficientă (mai puțin de un sfert de oră la adâncimea de 10 metri).
29436	Varianta drapelului cu stema națională în mijlocul benzii albe este rezervată prin lege pentru utilizarea în străinătate și pe mare.
29437	Varianta electrică și cea electro acustică au în plus doze magnetice și sisteme electronice de amplificare a semnalului acustic.
29438	Varianta inițială era înarmată cu tunuri cu plasmă,susținute de un număr mare de interceptoare Starfury și putea să poarte 18.000 de soldați împreună cu echipamentul aferent,deși nu în condiții confortabile.
29439	Varianta sacâz provine din cuvântul turc sakız (clei, rășină, gumă).
29440	Varianta unui comitet având rol preponderent de politică externă.
29441	Varianta următoare în evoluția cabalinelor este Parahippus, ce apare în urmă cu 23 miloane de ani: animalul are încă trei degete, posedă însă dinți mai lungi ca predecesorii lui.
29442	Variantele unde celelate metale sunt într-un procent mai ridicat: în „ferberit” domină fierul, iar în „hübnerit” domină manganul.
29443	Variația debitului cardiac și a presiunii arteriale cu reducerea volumului circulant prin hemoragie.
29444	Variația spațială a acestei informații ("imaginea") este apoi mărită de o serie de lentile electromagnetice până când este înregistrată la coliziunea cu un ecran fluorescent, placă fotografică, sau senzor de lumină cum ar fi un senzor CCD.
29445	Variația valorii numerice a caracterului linie nouă Având în vedere că unele sisteme de operare folosesc diferite tabele ASCII, programele portabile nu pot depinde de valoarea caracterului linie nouă.
29446	Variațiile ritmice ale intensității luminii, determină o anumită ritmicitate metabolică, fiziologică și comportamentală a lumii vii.
29447	Varia Veneția de Jos este și locul natal al Lidiei Jiga, dresoarea de lei, tigri și pantere.
29448	Varietatea din Winschoten a dialectului Groningen are o brumă de cuvinte din ebraică (și idiș ), ceea ce reflectă comunitatea evreiasca proeminenta mai demult, care locuia aici de la 1700.
29449	Varietatea modelelor și calibrele diferite reprezentau o povară din punct de vedere logistic, instrucția trupelor fiind realizată cu dificultate.
29450	Varietatea și bogăția formelor de relief din județul Mehedinți, din care face parte și localitatea Gârla Mare, fac din regiunea în care se află un punct de atracție deosebit din perspectiva turistică.
29451	Varietăți Blenda este varianta obținută la temperaturi joase a sulfuri de zinc, iar care la temperaturi înalte formându-se varianta wurtzit (vurțit) sau β-ZnS.
29452	Varietățile cele mai folosite, au greutăți între o 0,5 kg și 5 kg.
29453	Varșovia reprezintă o atracție pentru foarte mulți regizori tineri și actori ce contribuie la cultura teatrală a orașului.
29454	Varsta maxima a membrilor programului Leo Club este 30 de ani, desi este la discretia districtului Lions sa stabileasca varste mai joase pentru limitarea cluburilor Omega.
29455	Vârsta medie era de 33 ani.
29456	Vârsta sa este estimată la 3 milioane ani ( Pliocen ).
29457	Vârstnicul locuitor din Menotomy Samuel Whittemore a ucis trei soldați înainte de a fi atacați de un contingent britanic și lăsat să moară.
29458	Vărul Mușchi a fost chemat la Jerry, deoarece avea probleme cu Tom.
29459	Vascularizație și inervație Vascularizația splinei Ramurile arterei splenice pătrund prin hil și se ramifică în interiorul lobulilor, formând artere lobulare.
29460	Vasele conductoare sunt adesea asociate cu celulele parenchimatice (numite și parenchim), care contribuie la transportul de nutrienți în arbore.
29461	Vasele în care erau păstrate "sfântul mir și olei erau din glaje și plev (sticlă și tablă)", toate acestea ținându-se în stare bună.
29462	Vasele militare ale Commonwealthului din Mediterana au trebuit să se asigure că forțele lor din Egipt și Orientul Mijlociu nu sunt izolate de restul forțelor aliate.
29463	Vasilache" la Salonul Internațional de Carte de la Chișinău (2008) "Pentru cea mai bună carte de proză" și Premiul Uniunii Scriitorilor din Republica Moldova pentru "Cea mai bună carte de proză" a anului 2008.
29464	Vasile cel Mare din strada Polonă și Biserica Sf.
29465	Vasile Conta nr. 16, Sector 2. La sfârșitul anilor 2000, din structura F.R.O. făceau parte 55 de secții, situate în 25 de județe.
29466	Vasile Dobrian este un profesionist al scrisului.
29467	Vasile Drăguț s-a căsătorit pe 26 martie 1960 cu pictorița Gabriela Patulea-Drăguț (1935-2007).
29468	Vasile Dumitrescu este un bober român, care a concurat în cadrul competițiilor de bob din anii '30 ai secolului al XX-lea.
29469	Vasile Jumanca, din Ciclova-montană, cel mai tânăr din comitet au luat parte la desfășurarea evenimentelor, și la deschiderea peșterii.
29470	Vasile Lupu a fost ales președinte, iar Pavelescu secretar general.
29471	Vasile Milea - 16 decembrie 1985 - 22 decembrie 1989 România postcomunistă (1989 - prezent) *Gen.
29472	Vasile Pârvan a avut un rol deosebit în crearea noii școli românești de arheologie.
29473	Vasile Sevastre Ghican(debutant într-ale literelor de foarte tânar, și după ce a publicat, între timp, nu puține plachete de versuri) scrie acum, aproape de bătrânețe, cu o înverșunare demnă de invidiat, dar și de respect!
29474	Vasilevski a fost al patrulea copil dintre cei opt frați ai săi.
29475	Vasilevski și Jukov au reușit să-l convingă pe Stalin că ofensiva trebuia oprită pentru o vreme și trebuia așteptată inițiativa Wehrmachtului.
29476	Vasili a încercat să-și asigure tronul aliindu-se cu suedezii, ceea ce a dus în cele din urmă la izbucnirea Războiului ingrian.
29477	Vasili Stalin s-a așteptat să primească și scuze oficiale, dar acest lucru nu s-a întâmplat.
29478	Vastele sale moșii și teritorii au fost divizate între fiii săi.
29479	Vasul dorsal formează o dilatare puternică la baza trompei, formând lacuna centrală, de care este alipit sacul pulsativ al pericardului.
29480	Vasul era acoperit cu un capac de lut ars cu diametrul de 16 cm, din care s-a păstrat un fragment.
29481	Vasul este lucrat cu roata, dintr-o pastă fină, puternic arsă.
29482	Vatmanul striga: „Dă-te, neamule, jos, c-am ajuns la Zavaidoc!”
29483	Vatutin părea că este într-o situație fără ieșire și a cerut STAVKA noi întăriri.
29484	Vaublanc părăsește Parisul, atunci sub asediu, și se ascunde cu ajutorul lui Rochambeau.
29485	Va urma Luna 3, lansata la numai 2 ani dupa Sputnik 1, misiune spatiala in care s-a reusit pentru prima oara fotografierea fetei intunecate a Lunii.
29486	Văzând noua dispoziție a sultanului, regele spera că îl va îndupleca să găzduiască în Damietta bolnavii și răniții până ce și aceștia se vor putea îmbarca.
29487	Văzut adesea ca unul din cele mai semnificative materiale ale artistului, Station to Station este cunoscut și datorită ultimului mare 'personaj' afișat de Bowie și anume The Thin White Duke.
29488	Văzut pe hartă, planul părea realizabil.
29489	VBS, șterge fișiere, inclusiv de tip MP3, MP2 și JPG, și trimite username-uri și parole găsite în sistem autorului virusului.
29490	Vechea ocnă, în formă de clopot, a fost probabil mai puțin adâncă decât mina învecinată de sub lacul 4 (Lacul Ocnei).
29491	Vechea salină de la Cojocna Masivul de sare este alungit pe direcția nord-vest/sud-est, cu axa mare de 1,5 km, axa mică de 0,8-1 km și grosimea de 0,5-1 km.
29492	Vechea și impunătoarea stradă principală devine bulevard și cea mai importantă zonă comercială.
29493	Vechii locuitori ai satelor fuseseră puși la biruri grele ca și vecinii lor din satul Hanurile, prin hotarârea lui Mihai Viteazul care îi incuraja pe boieri să pună mâna pe satele moșnenilor (oameni liberi).
29494	Vechile reviste literare și cotidiene precum Familia și Jurnal Bihorean s-au reînființat.
29495	Vechiul logo (din perioada FC Hîncești) FC Petrocub Sărata-Galbenă este un club de fotbal din Republica Moldova.
29496	Vechiul oraș astăzi Rynek - Eros bendato Astăzi, orașul vechi atrage vizitatori din toată lumea.
29497	Vechiul stadion al Benficăi (numit tot Stadionul Luminii având 120.000 de locuri pe scaune) a fost demolat iar în locul său a fost construit noul stadion de 65.400 de locuri.
29498	Vecinii eBGP trebuie sa fie direct conectați pentru a fi realizată conexiunea BGP, dar există și excepții.
29499	Vecinii le spun fetelor că mama lor nu este moartă, pentru că a fost văzută de numărate ori, fapt confirmat și de Agustina, care astfel, va fi considerată de Raimunda complet dezaxată mintal.
29500	Vecinul binevoitor și vigilent este mereu inoportun.
29501	Vedere aeriană a proximității dintre City Ground (jos) și Meadow Lane Panorama arenei văzută din Trent End.
29502	Vederea este de sus în jos, prezentând toate reziduurile aminoacidului DR în limita a 5 Ångstromi ai peptidului SEI (enterotoxina stafilococică I).
29503	Vedere către malul basarabean În ultimele decenii cea mai mare parte din bălțile, lacurile și mlaștinile Prutului au fost desecate.
29504	Vegetația din lunca văii Borod și a principalilor afluenți este prezentă de la partea inferioara a etajului montan până în zona de câmpie, sporind în diversitate odată cu reducerea altitudinii.
29505	Vegetația luxuriantă existentă în perimetrul rezervației propriu- zise constituie un excelent camuflaj pentru cuibărit și clocit.
29506	Vegetația Republicii Moldova.
29507	Vegetație Exploatările miniere au necesitat înlăturarea vegetației originale și a solului vegetal, astfel că anumite specii au dispărut după perioade severe de secetă.
29508	Vehiculul a fost distribuit în numere mari (72 la o divizie de tancuri, 36 la o divizie de infanterie motorizată).
29509	Vehiculul are la bază șasiul camionului Ford F-550, care are o sarcină utilă de 8 tone.
29510	Venele provenite din capilarele corticalei formează un abundent plex în medulară și apoi părăsesc ovarul pe la nivelul hilului.
29511	Venețienii au continuat lupta până în octombrie.
29512	Venețienii au răspuns în februarie 1452.
29513	Venețienii considerau că Bonifaciu avea mult prea multe legături cu foștii conducători bizantini, de vreme ce fratele lui, Rainier de Montferrat, fusese căsătorit cu Maria Comnen, fostă împărăteasă în anii 1170 și 1180.
29514	Veniamin Costachi, cunoscut ierarh cărturar, a fost episcop de Roman între anii 1796 și 1803.
29515	Veninul cobrei este o neurotoxină care are doza letală DL 1,2–3,5 mg /kg. greutate coprporală.
29516	Veninul Colții cu venin au o lungime între 3,5 și 6,2 mm, cantitatea de venin inoculată la o mușcătură este între 44,2 mg - 110 mg.
29517	Veninul este o otravă neurotoxică care paralizează mușchii cardiaci, schletici și respirația.
29518	Ventral, pe opistosomă se găsesc la mascul mici mameloane, posibil că acestea îndeplinesc rolul de hidroreceptori (recepționează umiditatea mediului).
29519	Veraguas este una din cele nouă provincii ale Republicii Panama și se află în centrul țării.
29520	Verbul Forma verbelor poloneze se modifică după persoana, numărul și genul subiectului.
29521	Verdictul continuării în Divizia A se amână, a treia oară consecutiv, pentru ultima etapă, într-un meci în deplasare cu Steagul Roșu Brașov.
29522	Verdictul dat a fost cel de „moarte accidentală”.
29523	Verile în nord durează doar două-trei luni, dar maximele se pot apropia chiar și acolo de în perioadele de căldură mare.
29524	Verișoară a ducelui Carol al III-lea de Lorraine, este primul copil al lui Nicolas de Lorraine, conte de Vaudémont și duce de Mercoeur.
29525	Verona, p. 49 Dimensiunea trupelor au atins un vârf de 615.000 în martie 1946, dar a scăzut după încheierea Tratatului de Pace din 1947.
29526	Veronica uită promisiunea făcută Zânei cele bune, hotărând să păstreze traista doar pentru ea.
29527	Versanții cu expoziție nordică sunt frecvenți în apropierea cumpenei de ape a bazinului.
29528	Versanții sudici ai dealurilor de calcar constituie locuir propice pentru dezvoltarea vegetației termofile, a pășunilor și tufărișurilor.
29529	Versantul stâng se continuă cu dealul Socolot ( 723 m ), cu versantul vestic abrupt mărginit de Talva Gabrotului( 992 m ) după circa 2 km, cheile își pierd aspectul caracteristic, versanții fiind acoperiți de păduri.
29530	Versetele poeziei lui Claudel sau Sait-John Perse, de pildă.
29531	Versetul 19: O, voi cei care credeți!
29532	Verșigora a început să scrie literatură încă din perioada de dinaintea începerii celui de-al doilea război mondial.
29533	Versiunea „beta” a început în septembrie 2008, când la Twinity s-a inaugurat primul oraș virtual: Berlin, urmat mai târziu de Singapore, Londra, Miami și New York.
29534	Versiunea echipată cu acest motor s-a numit IAR 38 și din această versiune s-au fabricat 75 de exemplare.
29535	Versiunea finală a acestei serii, 1.2.14, a reprezentat o actualizare a securității și de întreținere, fiind publicată pe 17 iulie 2008.
29536	Versiunea lui Groucho este aceea că Zeppo a fost denumit după zeppelinele tocmai apărute, iar fiica lui Chico insistă că Zeppo a fost numit după glumele cu Zeke și Zeb, foarte populare în acea vreme la Chicago.
29537	Versiunea O-Zone Imagine din videoclipul piesei „Dragostea din tei” de O-Zone Versuri Cele mai cunoscute versuri sunt "nu mă, nu mă iei" din refren, fapt care a dus că în străinătate piesa să fie cunoscută ca "Numa Numa song".
29538	Versiunea remasterizată din 1998 conține ambele discuri și piesa "Running Free" needidată.
29539	Versiunea Sega a fost o side scrolling platform game cu elemente RPG.
29540	Versiuni anterioare de Smalltalk au urmat calea folosirii metodelor virtuale din Simula în structura message-passing programelor.
29541	Versiuni Competiție Sfârșitul MS-DOS 200px MS-DOS a continuat să existe ca o platformă pentru desktop-uri.
29542	Versiuni Versiunea 3.02a a fost ultima versiune de IE3 pentru Windows 3.1 și 3.01 pentru Mac OS înainte de Internet Explorer 4.0.
29543	Versul alb este o rimă a poeziei care constă în faptul că nici un vers nu rimează în poezie.
29544	Versul meditativ se vrea scris prin Întoarcerea dramaticului Eu.
29545	Versuri din poezia Poetul ca și soldatul * „Schimbă-te în cuvinte, precum îți zic.”
29546	Versurile au fost scrise de un grup de scriitori conduși de preotul catolic Jean-Baptiste Ntahokaj, iar muzica a fost compusă de Marc Barengayabo.
29547	Versurile feministe se suprapun cu imaginile clare de bondage din videoclip, tortură în temnițe, forme de androgenitate și eleganță.
29548	Versurile melodiei "A Song is Born" au fost direct influențate de evenimentele din Septembrie 2001.
29549	Versurile sale au fost scrise de către poetul Ahmad Javad, iar muzica a fost compusă de către compozitorul azer Uzeyir Hajibeyov.
29550	Versurile sunt asemănătoare unei liste ce cuprinde „misiunile” care trebuie îndeplinite înainte de a lua parte la o petrecere.
29551	Versurile sunt scrise din perspectiva unei fete ce cândva nu avea nimic, tema centrându-se în jurul iubirii.
29552	Versurile unora dintre melodii au fost scrise de Shakira pe un caiet începând de la vârsta de opt ani.
29553	Versurile unu și doi sunt identice cu versurile șapte și opt.
29554	Versurile vorbesc despre dragoste și suferințele provocate de aceasta, prin cuvintele „Nu voi plânge pentru că am ajuns până aici” fiind sugerate confuzia, naivitatea și urmele de înțelepciune ale tinereții.
29555	Versuri Mai jos este o versiune din secolul al XVIII-lea a cântecului (C.
29556	Versuri și stil muzical Tânărul s-a înfipt rapid în lumea „greilor” muzicii hip-hop din România, cu versuri memorabile – fie pentru că erau hilare, fie pentru că unele conțineau un puternic mesaj social.
29557	Veselul sudor Fane le spune celor doi tineri dezorientați că el însemnează fiecare rezervor sudat pentru a lăsa semne că a trecut pe lumea aceasta.
29558	Vesta de salvare spate Un alt model de vestă de salvare, special conceput pentru scufundări, ce se caracterizează prin aceea că este în formă de potcoavă și este atașată de back-pack.
29559	Vestigii ale celor mai vechi urme umane O echipă de arheologi de la Consiliul Suprem ale Antichităților din Egipt a descoperit în august 2007 urme umane fosilizate care datează de acum un milion de ani.
29560	Vestigiile arheologice ale acestei perioade sunt limitate la resturile menajere descoperite și la defrișările regiunilor împădurite.
29561	Vestigiile arheologice precum si traditiile orale indica faptul ca diferite grupuri de amerindieni au populat tinuturi rele, pe intreaga perioada a anului, pentru mii de ani.
29562	Vestigiile descoperite de cei doi au fost ulterior expuse în muzeele din țările lor.
29563	Vestigiile descoperite dovedesc continuitatea locuirii acestei zone, chiar dacă unele perioade istorice nu sunt suficient documentate sau se bucură de o reprezentare mai slabă.
29564	Vestigiile etrusce stabilesc faptul că acropola din San Cornelio a fost ocupată și fortificată în perioada etruscă.
29565	Vestitele coruri bănățene sînt ale lor mai ales, ale Bufanilor, cari au cele mai frumoase doine, cum au și case mai ospitaliere decît ale oricării alte categorii de populație în provincie."
29566	Veteranii finlandezi ai "Războiului de Iarnă" se laudă cu mândrie că, pentru fiecare finlandez căzut în luptă, sovieticii au pierdut zece soldați.
29567	Veți avea locuri de neprețuit la cel mai mare show de pe pământ (focuri de armă navale).
29568	Vezi articolul despre insula germană Fehmarn - celălalt capăt al podului.
29569	Vezi Oleinikov, 2000, 12. Volmer a mers la Institutul de Cercetare nr. 9 (NII-9), Astăzi, NII-9 este Institutul Bochvar Pan-rus de Materiale Anorganice, Bochvar VNIINM.
29570	Vezi Scarre. p. 271-274 pentru "55 tone" greutate.
29571	Vezi Senatul a deschis porțile orașului, permițând împăratului detronat să-și recâștige tronul.
29572	Vezi și * Biserica de lemn din Ațintiș Note Galerie de imagini File:AtintisMS.
29573	Vezi și * Blidărești, Cluj Galerie de imagini Imagine:Blidaresti1.
29574	Vezi și * Instrument * Orientare (geografie) Busolă de marş cu stabilirea direcţiei prin vizare în oglindă Busolă gradată în grade centezimale (400 grd) şi cu riglă de conversiune.
29575	Vezi și * Lista craterelor de impact de pe Pământ * Lista craterelor de impact din Europa Galerie de imagini Imagine:Siljan WorldWind.
29576	Vezi și * Listă de orașe din Suedia Imagini din exterior File:Vadstena.
29577	Vezi și * Listă de râuri din Germania * Listă de fluvii din Europa image:NeisseHartau.
29578	Vezi și * Lista orașelor din Africa de Sud de ce wilderness este un desert?
29579	Vezi și Orphée aux Enfers, texte din libretul original aflate pe Wikisource Recepția operei "Bacanala infernală" din ultimul tablou al operei.
29580	Vezi super golul lui Tanase!
29581	Vezuviu Activitatea vulcanică Harta istorică a Vezuviului din enciclopedia Meyer 1888 * activitatea redusă a lui fiind de tipul erupției vulcanului Stromboli cu faze alternative de scurgeri de lavă și emisii de gaze.
29582	VHDL (abrevierea VHSIC HDL) este acronimul folosit pentru Very High Speed Integrated Circuit Hardware Description Language.
29583	Viața aventuroasă a baronului Ungern-Sternberg este prezentată în două romane istorice.
29584	Viața Biernat a scris prima carte tipărită în 1513 în Cracovia în prima tipografiei a Poloniei, condusă de Florian Ungler - o carte de rugăciuni, "Raiul sufletului".
29585	Viața de femeie măritată a Marii Ducese a fost una scurtă.
29586	Viața fericită s-a terminat în februarie 1831 când căsătoria secretă a fost descoperită și și-a pierdut copiii definitiv.
29587	Viața Înainte să devină wrestler profesionist,Murdoch a lucrat ca bodyguard pentru Snoop Dogg.
29588	Viata isi relua ciclul de fiecare data si cand munca campului inceta erau cu iarna la use.
29589	Viața Jorge Mario Bergoglio s-a născut în Buenos Aires într-o familie de emigranți italieni, fiind unul dintre cei cinci copii ai unui muncitor de cale ferată italian.
29590	Viața lui Eminescu a fost o suprapunere de cicluri de diferite lungimi formate din avânturi alimentate de visuri și crize datorate impactului cu realitatea.
29591	Viața lui Reșat Nuri Güntekin Reșat Nuri Güntekin s-a născut la Istanbul pe data de 26 noiembrie 1889 și moare în anul 1956 la vârsta de 67 de ani.
29592	Viața lui Sam Lowry, angajat credincios al Ministerului Informației, basculează când se întâlnește cu fata la care visează în fiecare noapte.
29593	Viața mea s-a inceput în împrejurimi cât se poate de nenorocite, triste și descurajatoare.
29594	Viața muzicală a orașuiui ia avânt prin crearea Reuniunii de Muzică și Cânt cu sediul în clădirea teatrului.
29595	Viața organismelor terestre este de neconceput în lipsa solului.
29596	Viața Origini Constantin Brâncoveanu s-a născut în anul 1654, la Brâncoveni (actualmente comună în județul Olt ), într-o veche familie boierească.
29597	Viața până la 23 august 1944 În 1918 a fost exmatriculat din toate școlile din țară pentru participarea la demonstrația din 13 decembrie a muncitorilor tipografi.
29598	Viața personală Linda Hamilton în 2009 Hamilton a fost căsătorită de 2 ori.
29599	Viața personalǎ Pe 19 octombrie 2000 s-a cǎsǎtorit cu actorul Scott Foley, cu care a jucat în "Felicity".
29600	Viața personală Se crede că Ferdinand a fost bisexual de-a lungul întregii sale vieți, dar până la vârsta de mijloc au predomninat femeile.
29601	Viața personală William Omar Landrón este tatăl a trei copii.
29602	Viața privată Alexandru al III-lea, soția sa și copiii.
29603	Viața privată Originea catolică nu a avut nicio influență asupra vieții amoroase a artistei.
29604	Viața privată Politicianul roman Codrut Seres ( numele complet este Ioan-Codrut Seres) s-a nascut in Zalau, judetul Salaj, la 02 august 1969.
29605	Viața privată Schröder a avut în total patru neveste.
29606	Viața Radu-Anton Maier a studiat pictura la Academia ”Ion Andreescu” din Cluj, la început în clasa Prof.
29607	Viața sa aventuroasă, precum și figura originală l-au inspirat pe Edmond Rostand în scrierea comediei eroice Cyrano de Bergerac (1897).
29608	Viața S-a înscris la Universitatea din Genova.
29609	Viața S-a născut la Edinburgh ca al doilea fiu al unei familii aparținând micii nobilimi scoțiene.
29610	Viața sa și a celor doi studenți a devenit un ritual, în care fiecare are un rol precis stabilit, iar salonul lui s-a transformat într-un sanctuar, „loc rezervat meditațiilor și ceremoniilor”.
29611	Viața și activitatea Sfântului Francisc ( 1182 1226 ) au influențat, într-o mare măsură, cursul viitor al picturii.
29612	Viața și faptele unui erou și martir, București, 1972.
29613	Viata și lucrarea lui s-au desfășurat, în cea mai mare parte, în perioada dictaturii comuniste din România, perioadă ostilă manifestărilor cu caracter creștin.
29614	Viața și opera sa Babinski a fost fiul unui inginer polonez.
29615	Viața Traian Crișan s-a născut la data de 21 mai 1918 în comuna Iara (astăzi în județul Cluj ).
29616	Vibrațiile unui seism se propagă în toate direcțiile.
29617	Vicecancelarul însuși a fost arestat la vicecancelarie, în ciuda protestelor acestuia, care a susținut că el nu poate fi arestat.
29618	Vice-cancelarul său a fost Herbert Haupt (FPÖ) până ce a fost înlocuit de Hubert Gorbach (FPÖ) la 20 octombrie 2003.
29619	Viceguvernatorul orașului s-a împotrivit acestei acțiuni, ceea ce a creat nemulțumiri în rândurile evreilor religioși.
29620	Viciului de funcționare a omenirii pentru o perioadã datã și într-un spațiu dat îi corespunde un viciu de construcție a Cosmosului, perceput, precum la autorul Infernului discutabil, ca o înfruntare absurdã de energii stihiale.
29621	Victimă a bunei sale credințe, a fost deseori înșelat și tras pe sfoară.”
29622	Victime ale terorismului biologic au devenit arme ei înșiși.
29623	Victor Amadeus a fost nevoit să schimbe Sicilia pentru regatul mai puțin important din Sardinia în 1720, după obiecții în alianța celor patru națiuni, inclusiv mai mulți dintre foștii săi aliați.
29624	Victor Amadeus, Prinț de Piedmont și Francesco d'Este, Prinț de Modena au cerut-o în căsătorie însă negocierile au eșuat.
29625	Victoria Cosmin a deținut această funcție de la data de 18 iunie 1990 până la data de 11 februarie 1991, când a demisionat.
29626	Victoria grecilor în faza inițială a războiului (octombrie 1940) a fost prima victorie terestră aliată din cel de- al Doilea Război Mondial și a ajutat la îmbunătățirea moralului în toată Europa ocupată.
29627	Victoria împotriva Armatei a 9-a i-a permis lui Rommel să înainteze fără să întâlnească rezistența. 7. Panzerdivision de sub comanda sa a înaintat zi și noapte, fără pauză.
29628	Victoria Șuta, cercetător în domeniul horticol, cu multe lucrări publicate în țară și în străinătate.
29629	Victoriei nr. 17 avea o sală mare de studii și două ateliere mici, edificiile având la un loc șase ateliere.
29630	Victoriei nr. 25, a fost înscrisă pe lista monumentelor istorice din Sibiu (cod LMI SB-II-m-B-20952) sub numele de Casa Partenie Cosma.
29631	Victoriile rapide ale Italiei asupra Imperiului Otoman au avut o influență majoră asupra declarației de război a statelor balcanice, în octombrie 1912 (în aceeași lună în care Italia a încheiat pacea cu turcii).
29632	Victoriile revoluționarilor turci în cadrul Războiul de Independență al Turciei i-au forțat pe Aliați să reia negocierile pentru semnarea unui nou tratat.
29633	Victor Kernbach, Dicționar de mitologie generală, Editura Albatros, București, 1983 De aici unii cercetători numesc pe orice deus otiosus, zeu obosit.
29634	Videclip Videoclipul pentru acest single a fost filmat în România, regizor fiind Iulian Moga.
29635	Videoclipul a debutat pe 21 martie 2005 și s-a dovedit a fi un succes în emisiunile cu clasamente video.
29636	Videoclipul a fost difuzat pentru prima dată pe 17 octombrie 2007 și a fost prezentat pe YouTube în aceeași zi, pe acest site fiind accesat de peste 88 de milioane de ori.
29637	Videoclipul debutează cu aceste elemente odată cu afișarea lui Knowles alături de două dansatoare de acompaniament, purtând costume din latex.
29638	Videoclipul o înfățișează pe Li, îmbrăcată într-o robă neagră, purtând un văl de aceeași culoare, urmărind un bărbat, jucat de Tarik Saleh printr-o zonă acoperită cu zăpadă.
29639	Videoclipul Videoclipul a fost regizat de Alex Hemming și Nick Collett și le prezintă pe fete într-un cazino din Los Angeles.
29640	Videoclip Videoclipul a fost filmat la Studiourile MediaPRO în octombrie 2010.
29641	Vieira a fost de două ori căpitan al echipei de fotbal a Franței.
29642	Viena de după primul război mondial rămăsese un centru de o mare efervescență culturală, deși posibilitățile materiale se diminuaseră.
29643	Viespea comună (Vespula maculifrons) se hrănește cu urechelnițe când aceaste abundă.
29644	Vietnamul de Sud a fost prea corupt și prea lipsit de încredere în sine pentru a rezista în mod eficient invaziei de către Vietnamul de Nord, și a căzut in 1975, punând astfel capăt războiului.
29645	VII, odată cu creșterea influenței politice bizantine în Caucaz, Biserica Albană și cea Georgiană au primit diofizitismul.
29646	Viitorii mitropoliți au condus treburile administrative ale Mitropoliei fie din noua capitală, fie din Suceava.
29647	Viitorul întunecat al povestirii extrapolează tendințele sociale și economice actuale.
29648	Viitorul protopop al Aradului, Florea Codreanu, a venit cu ideea culegerii numelor celor căzuți pentru a-i înscrie pe monument.
29649	VII - VI i.Hr., adica cu 2600 de ani in urma.
29650	Vikernes susține faptul că, deși a vândut toate albumele produse, Euronymous nu i-a înapoiat banii, dar subliniază că acest lucru nu ar fi constituit motivul crimei.
29651	Vila Real este o zonă în care predomină munții joși și văile întinse.
29652	Vila romană, cu grădini, terase și coloane, ilustrează situația materială înfloritoare a romanilor.
29653	Villiers este o comună cu 440 loc.
29654	;Viluy:Viluy este asemanatorare cu Sailor Mercury, prin faptul ca este foarte inteligenta si se pricepe la computere.
29655	Vin aici și Sisley, Pissarro și Manet, pentru a picta împreună.
29656	Vina îi spune că nu este posibil să părăsească planeta.
29657	Vincent (Chris Gauthier) este proprietarul Cafe Diem.
29658	Vincent Price a oferit vocea pentru omul invizibil în încheierea filmului Abbott and Costello Meet Frankenstein (1948).
29659	Vincenzo Gioberti, un preot piemontez, a sugerat o confederație a statelor italiene sub comanda Papei.
29660	Vineri 13 (engl. Friday the 13th) este un film american horror independent din 1980 regizat de Sean S. Cunningham după un scenariu de Victor Miller.
29661	Vineri (31 mai), poliția a intervenit pentru dispersarea manifestanților adunați în Parcul Gezi.
29662	Vineri-Hereasca din secolul XVII, demolată în iunie 1987, doar la câțiva ani după renovare.
29663	Vinovatul pentru aceste eșecuri este descoperit în cele din urmă în persoana ofițerului științific Ash, care se dovedește a fi un robot trimis de Companie.
29664	Vinterhalter 1972, p. 84. În 1925, Broz s-a mutat la Kraljevița, unde lucra pe un șantier naval.
29665	Vintilă Ivănceanu, Petre P. Sterescu, Petre Ionescu, C. Tâmpeanu, Imprimeria statului, București, 1927, pp. 107-109.
29666	Vînturile puternice (15m/s) sunt proprii sezonului de primăvară (martie-aprilie) media anuală a zilelor cu vînturi puternice variză între 6 și 50. În timpul anului se intesifică pe întreg teritoriul în lunile octombrie- aprilie.
29667	Vinul era unul din principalele materii impozabile ale provinciei, însă austriecii supravegheau culesul strugurilor și vânzarea vinului, devenind obiectul pentru o aprigă concurență pe piață dintre orașele oltene.
29668	Vinurile din Tămâioasă românească de la Pietroasele au fost premiate la mai multe expoziții internaționale, cum ar fi cea de la Budapesta din 1972 sau cea de la Frontignac, Franța din 2007.
29669	Vioara revine (absentă pe Volumul 2).
29670	Vioara roșie (în ) este un film canadian realizat în 1998, în regia lui François Girard, un regizor mai puțin cunoscut cu doar 4 filme la activ.
29671	Violențe s-au înregistrat și în cartierul Beşiktaş din Istanbul.
29672	Violonistul francez Scott Tixier s-a născut în Montreuil, Franța în 1986 și a studiat vioara clasică la Conservatorul din Paris.
29673	Viorel Achim, istoric specializat în istoria romilor din România, susține că deportarea romilor a ținut de politica etnică a guvernului, de preocuparea sa de a realiza omogenizarea etnică a țării.
29674	Viorel Gligore (Cluj) * prof. univ. dr.
29675	Viorel Padina, pseudonimul lui Viorel Abălaru, (n.
29676	Virgil Polizu - "Monumentele din Baia între trecut și viitor", în "Monumentul.
29677	Virgil Widrich este implicat în numeroase proiecte de film și creații multimedia, lucrări personale sau de grup.
29678	Virginia Alexandrescu, Izabela Sadoveanu, Ema Beldiman, cu scopul „de a deștepta femeile muncitoare din ignoranță și inconștiență”.
29679	Viroza respiratorie este o infecție a căilor respiratorii superioare.
29680	Virtutea Rațiunea și voința sunt legate prin faptul că etica presupune exercițiul liber al voinței.
29681	Virușii sunt singurele abateri de la această regulă - câteodată virușii folosesc molecula de ARN foarte asemănătoare decât pe cea a ADN-ului ca material genetic.
29682	Virusul cauzant se transmite doar de la persoană la persoană prin contact direct cu leziunile cutanate sau pe cale aeriană la expulzarea prin tuse sau strănut.
29683	Virusul Ebstein-Barr poate crește riscul apariției limfomului.
29684	Virusul se fixează de și pătrunde în celulele albe sanguine ale persoanei înțepate.
29685	Virusuri La adulți, virusurile sunt cauza a aproximativ o treime dintre cazurile de pneumonie, iar la copii, a aproximativ 15% dintre cazuri.
29686	Vi s-a îngăduit să vă bucurați și de libertatea ca nici un schimbător de bani de dincolo de păduri să nu cuteze a intra în țara voastră” P. L. Tonciulescu — „Ardealul, pământ și cuvânt românesc”, Ed.
29687	Visul lui de a ajunge pe tronul Habsburgic după moartea împăratului Austriei Joseph I (1678-1711) este abandonat el jucând un rol neutral în alegerea candidaților pe tronul austriac, mai târziu dorește în secret obținerea tronului lui Karl VI.
29688	Visul lui, încă din copilărie, este să devină un ninja pentru a nu deveni un vânzător de orez.
29689	Visul meu, să-i spun himeră, de-a putea vedea Parisul înainte de 1989 a fost imposibil de realizat.
29690	Visurile pentru care au luptat și au murit cei mai buni fii ai Ucrainei s-au îndeplinit.
29691	Vița de vie cu struguri face trimitere la bogăția viticolă a zonei.
29692	Viteza de calcul este de 0,5 - 2,5 megainstrucțiuni pe secundă.
29693	Viteza de deplasare a luminii în vid este de 300 de milioane de metri pe secundă.
29694	Viteza de reproducere a acestui dipter miazigen a devenit alarmantă și miazele vulvare grave până la foarte grave au apărut extrem de repede.
29695	Viteza jeturilor este mare pe Jupiter, atingând valori mai mare de 100 m/s.
29696	Viteza maximă de circulație a acestui tren este de 30 km/h.
29697	Viteza maximă era de 200 km/h, iar accelera de la 0-100 km/h în 10 secunde.
29698	Vizibil îngrijorată, Adelaide îi răspunde că ceea ce face este greșit, îl părăsește pe Doctor și intră în casa ei, unde se sinucide imediat după ce închidere ușa în urma ei.
29699	Vizibilitatea subacvatică depinde de prezența sau lipsa suspensiilor din masa apei și iluminarea naturală sau artificială.
29700	Vizibil marcat de aceste două evenimente, pe Rubens Barrichello îl considera urmașul său, Senna stătea în expectativă, neștiind dacă să concureze sau nu.
29701	Vizierele coifurilor prezintă numeroase orificii destinate ușurării respirației cavalerului în situația unui efort fizic prelungit în arșița verii.
29702	Vizita lui Descartes, a oamenilor de știință, a muzicienilor Regina Cristina (la masa din dreapta) într-o discuție cu filosoful francez René Descartes.
29703	Vizitat de către Alexandru în „vila-butoi” unde locuia și întrebat: „Eu, Alexandru, împărat al lumii, ce pot să-ți dau?”, a dat un răspuns memorabil: „Nu poți tu să-mi dai ceea ce îmi iei: dă-te la o parte din lumina soarelui!”
29704	Vizitatorii pot observa la fața locului modalitatea de procesare și depozitare a probelor recoltate.
29705	Vizitatorii pot vedea cimitirele militare germane și italiene de pe dealu Tel el-Eisa, din imediata vecinătate a orașului.
29706	Vizitiul l-a văzut intrând, aceea fiind ultima oară când a fost văzut în viață.
29707	Viziunea sa poate fi sumbră, iar umorul negru.
29708	Viziunea sa urmărea reunirea tuturor oamenilor de bună credință care avea capacitatea și disponibilitatea de a lucra pentru înfrumusețarea orașului.
29709	Viziune Din motive politice și economice, Rusia are ca plan anexarea Crimeei, deoarece dorește să-și extindă teritoriul.
29710	Viziuni întunecate sau Întunericul (numit în limba engleză The Dark) este un film de lung-metraj realizat de regizorul canadian John Fawcett în anul 2005.
29711	Vladimir Borisov a fost arestat la data de 11 iulie 1941, fiind condamnat la 5 ani de închisoare la 17 septembrie 1941.
29712	Vladimir și ai săi au revenit la Odesa, unde mama sa a deschis, pentru a-și câștiga existența, o papetărie.
29713	Vladislav a abandonat alianța cu Ungaria favorizată de către fratele său detronat, și s-a alăturat campaniei anti-papală.
29714	Vladislav al II-lea a încercat să restabilească unitatea țării și i-a deposedat pe Ducii juniori.
29715	Vladislav al II-lea rege al Ungariei şi Boemiei Venirea la tron a lui Vladislav al II-lea în 1490 i-a atras lui Ștefan probleme juridice cu privire la Ciceu.
29716	Vladislav Gavriliuc a devenit de două ori la rând golgheter al Diviziei Naționale, în sezonul 1994-95 marcând 20 de goluri și în sezonul 1995-96 marcând 34 de goluri.
29717	Vladislav s-a dovedit a fi un tactician bun, iar innovațiile sale în utilizarea artileriei și fortificațiilor s-a bazat pe ideile occidentale care a contribuit la succesul final al polono-lituanienilor.
29718	Vlad Vodă prin Crisovul său din 17 decembrie 1531 confirma pitarului Stoian și soției sale Stanca moșie în Petrești "și iar să-i fie lui în Petrești o parte, pentru că a cumpărat-o din zilele lui Basarab Vodă".
29719	Vlahuță, din Bârlad, inființat de George Tutoveanu si condus (in perioada 1979-1988)de criticul Gruia Novac sr.
29720	V. Lomonosov" din Moscova, după care a fost repartizat la Facultatea de Psihologie a Universității din București, unde a parcurs toate treptele ierarhiei didactice, de la preparator la profesor titular (1990).
29721	V. Netea O zi din istoria Transilvaniei, 1 decembrie 1918, p. 34-38.
29722	V, nr. 12, 21 martie 1937, p. 2;Idem, „Cartea lui Alexandru Vianu”, Revista Fundațiilor Regale, an V, 1 mai 1937, p. 430-434.
29723	Vocalele finale în napolitană se pronunță ə, sunet asemănător românescului ă.J-ul reprezintă i-ul semivocalic, exemplu tujo se rostește tuiə (tuiă).
29724	Vocația lui principală a fost, însă, cea actoricească.
29725	Vocea Bălțiului, nr 11, 7 martie 2007, p. 3. Sport Stadionul echipei FC Olimpia Bălţi Sportul a început să se dezvolte în masă în anii 20-30 ai sec.
29726	Vocea cântăreței a fost acreditată de către criticii muzicali drept una dintre cele mai bune de pe scena internațională a muzicii.
29727	Vocea puternică, flexibilă, care o ajută în diferite genuri muzicale, timbrul curat și pronunția corectă a limbii engleze, te fac să iți zici — «Hopa, uite că se poate și la noi!»
29728	Vocea Rusiei este o companie multimedia de stat, continuatoare a postului „Radio Moscova”, care transmite peste hotare de pe data de 29 octombrie 1929. Postul de radio contemporan „Vocea Rusiei” emite pe Internet în limba rusă și în 38 de limbi străine.
29729	Voiam să spun că eroul romanului este condamnat pentru că nu participă la joc.
29730	Voicu Nițescu, avocat, Brașov, * Dr.
29731	Voievodate Cele 16 voievodate (województwo, plural pentru 2-4: województwa, plural pentru 5 și mai multe: województw) formează primul nivel al împărțirii administrativ-teritoriale a Poloniei.
29732	Voievodul a construit pe locul paraclisului o biserică cu hramul "Sf.
29733	Voievozi" din Războieni a funcționat ca biserică parohială până în anul 1734, când a fost înființată Mănăstirea Războieni, cu obște de călugări.
29734	Voievozi Mihail si Gavril din Grosi precum si biserica Sf.
29735	Vointa de supravietuire, instinctual de conservare, siguranta launtrica, dorinta de acumulare materiala, sentimental de stabilitate, de siguranta, de apartenenta.
29736	Voiu înfiera la timp pe toți acei care au venit – ultimul dl.
29737	Vol. 1, Centrul de recuperare a adevărului istoric cu privire la evenimentele din decembrie '89, Cluj 1998 **Împușcați-i, că nu-s oameni!
29738	Volanul avea o placa de contact, acoperita cu o suprafața moale.
29739	Volume proprii * Antisthius, În genul..
29740	Volume publicate Poeme * Debutează în 1966 cu volumul Turnul înclinat.
29741	Volume publicate * Servim Republica Populară Română, Editura Tineretului, București, 1952 (volumul e semnat cu pseudonimul Radu Costin).
29742	Volumnia reușește în descurajarea fiul ei de a distruge Roma, și Coriolanus încheie în schimb, un tratat de pace între Volsciani și romani.
29743	Volumul are 164 de file, fiind imprimat, între 14 noiembrie 1581 și 14 iulie 1582, pe hârtie de fabricație sibiană.
29744	Volumul lichidităților era foarte important!
29745	Volumul serviciilor cu plată, prestate populației prin unitățile înregistrate oficial, s-a cifrat în perioada de referință la 113,7 mil.lei (în prețuri curente), constituind cu 29,4% mai mult față de perioada corespunzătoare a anului 2000.
29746	Voluntarii ajuta victimele uraganului la Astrodome Houston, în urma uraganului Katrina :Atât reciprocitatea indirectă cât si semnalizarea costisitoare depind de valoarea reputației și au tendința de a face predicții similare.
29747	Voluntari irlandezi Steagul Cămășilor albastre irlandeze, o mișcare naționalistă irlandeză care s-a alăturat naționaliștilor lui Franco.
29748	Vonnegut s-a declarat adept al umanismului și a discutat in scrierile sale nedreptățile sociale, problema războaielor, manipulării, armelor nucleare si chimice.
29749	Vopsirea inițilă a avionului IAR-22: alb, cu bot și dungă roșie.
29750	Vorbele acestea au fost rostite de sultan la cucerirea fortificației.
29751	Vorbele lui McCartney i-au influențat ulterior decizia lui Jackson de a achiziționa catalogul muzical Northern Songs în 1985.
29752	Vorbește și înțelege limba română, dar după propriile afirmații nu citește și nu scrie prea bine.
29753	Vorbind despre filmele The Brith of a Nation (Nașterea unei națiuni) și Intolerance (Intoleranță), acestea sunt strâns legate între ele privind realizarea și prezentarea lor publicului.
29754	Vorbitorul trebuie să țină seama de statutul social și de aparteneța de grup a partenerului de discuție (sau de cel al persoanei terțe despre care de vorbește).
29755	Vorbitorul urmărește să realizeze și efecte stilistice.
29756	Vornicul Alexandru Callimachi a îndeplinit voința mamei sale Ruxandra și a construit pe moșia sa o capelă, având și un cavou pentru înmormântarea membrilor familiei.
29757	Vornicul Alexandru Callimachi a murit în august 1837, la moșia sa din Stâncești, și a fost înmormântat în pronaosul capelei.
29758	Voronovița (în ) este un sat reședință de comună în raionul Chelmenți din regiunea Cernăuți ( Ucraina ).
29759	Vor participa 55 de sportivi din 15 țări.
29760	Votanților belgieni li se dau 5 opțiuni cand votează.
29761	Votul are loc în Palazzo Montecitorio, casă a Camerei Deputaților, capacitatea clădirii fiind extinsă în acest scop.
29762	Votul în comiții nu era individual, ci colectiv, adică fiecare curie, centurie sau trib nu avea decât un vot, ce reprezenta majoritatea care s-a manifestat în secțiune.
29763	Votul obștesc, direct, egal, secret, pe comune, în mod proporțional, pentru ambele sexe, în vârstă de 21 de ani la reprezentarea în comune, județe ori parlament.
29764	Voturile PSOE au crescut cu 8,5%, aducând un câștig de 35 de locuri.
29765	Voturile ulterior vor fi numărate de către comisie.
29766	Voturi Pe parcursul sezoanelor, au început să se facă eliminări.
29767	VPA și NLF au invadat rapid provinciile nordice și, în coordonare cu alte forțe, au atacat din Cambodgia, amenințând să taie țara în două.
29768	Vrajitoarele Trix Sunt cele mai rele, perfide, ticăloase și veșnice dușmane ale zânelor Winx.
29769	"Vrăjitorul" îi explică lui Dorothy că și el s-a născut în Kansas și prezența sa în Oz este din cauza unui drum cu balonul cu aer cald.
29770	Vrând să-l facă să uite dragostea Margaretei, Mefisto l-a dus pe Faust în împărația sa unde, într-un dans fantastic, i se perindă prin față cele mai frumoase femei.
29771	Vrea să fie la conducerea unuia dintre batalioane, dar operația se soldează cu un eșec, deoarece spaniolii erau pregătiți mult mai bine decât se așteptau.
29772	Vreau acele melodii.
29773	Vremea nefavorabilă a obligat vasele să se oprească pe coasta portugheză, în orașul nordic Porto la 16 iunie 1147.
29774	Vremea reprezintă comportamentul tuturor moleculelor care formeaza atmosfera.
29775	Vreme de 50 de ani a practicat profesia de medic radiolog publicând numeroase studii și articole de specialitate medicală, unele citate în manualele clasice.
29776	Vreme de patru luni cântă împreună la restaurantul lui Jean Filipescu din New York, unde primesc – printre alți ascultători din lumea artistică americană – ovațiile entuziaste ale Marlenei Dietrich.
29777	Vreo cinci secunde cel mult.
29778	Vrútky (în maghiară Ruttka) este un oraș din Slovacia cu 7.350 locuitori.
29779	Vulcania Theme Park a fost prima atracție turistică din lume care este devotată vulcanilor, situati in regiunea montană Augverne.
29780	Vulcanii cei mai înalți din lume se află în Anzi: vulcanul Monte Pissis din ( Argentina ) are 6.882 m, Ojos del Salado din ( Chile ) are 6.887 metri.
29781	Vulcanul din Bărboieni are un con mobil, din fisuri iese la suprafață și în jos curg torenți de masă de argilă de culoare gri-albăstrie.
29782	Vulva se află la originea porțiunii posterioare îngroșate a corpului, aproape de joncțiunea dintre esofag și intestin.
29783	VW a cumpărat drepturile pentru ornamentul de pe capotă, „Spirit of Ecstasy” și pentru forma grilei radiatorului, dar nu avea dreptul să folosească numele de Rolls-Royce pentru a produce mașini.
29784	W 136 este singurul model de autoturism produs de Daimler-Benz înainte de război a cărui construcție a continuat și după al doilea război mondial.
29785	Wacho (sau Waccho; probabil Waldchis) (d.
29786	Wakeman a părăsit acest proiect la recomandarea conducerii, conform lui Bill Bruford.
29787	Wallace nu a răspuns la acest cântec decât prin câteva observații în piesa lui Jay-Z “Brooklyn’s Finest”, iar într-un interviu radio din 1997 spune ca “nu este stilul” lui să răspundă.
29788	Waller, pp. 338–341; Woodham-Smith, pp. 68–69, 91 În 1830, Ducesa de Kent și Conroy au dus-o pe Victoria în centrul Angliei pentru a vizita Malvern Hills, oprindu-se în orașe și mari conace de-a lungul drumului.
29789	Walther Model 1 are țeava fixă, manșonul deschis pe partea de deasupra și arcul recuperator sub țeavă. o caracteristică de construcție aparte este o constituie manșonul care acoperă țeava pe toată lungimea acesteia.
29790	Walton este singurul irlandez care a câștigat un Premiu Nobel într-un domeniu științific.
29791	Walt și Billie se certau adesea și, se pare că de câteva ori, au ajuns chiar în pragul divorțului.
29792	Warcraft 1 Manual: Orcs (Mac), pp. 17–20 Orcii au mărit portalul până când prin acesta au trecut șapte luptători care au masacrat un sat uman.
29793	War Games Match War Games sau The Match Beyond este un meci care presupune existența a două ringuri înconjurate de o cușcă de oțel cu acoperiș, în care se confruntă două sau trei echipe de wrestleri.
29794	Warner Brothers este compania inițială care a realizat serialul.
29795	Warwick îl adusese pe regele captiv Henric pe câmpul de luptă și, după bătălie, acesta a fost eliberat de armata lancastriană.
29796	Warwick, p. 191 Churchill cere ca Peter Townsend să fie îndepărtat de prințesă, fiind numit atașat al Armatei aerului la Bruxelles.
29797	Washington ia loc la cină în acea seară fără să-și schimbe hainele ude.
29798	Watson : asociatul/partenerul medic al lui Sherlock Holmes, care locuiește și el deasupra lui Basil.
29799	Watson, deoarece era ocupat cu lucrul la filmul Shadowlands.
29800	W. Dodge, 1908), page 336 După Primul Război Mondial s-a retras achiziționând un conac și o proprietate la un cost a echivalentul a 15 milioane de dolari SUA.
29801	Weaver a renunțat la părul său roșu pentru rol.
29802	WebEx Application Suite WebEx oferă o suită de aplicații proiectate special pentru mediul de afaceri, cum ar fi vânzări, suport, training și a procesele de marketing.
29803	Web of Science a listat 87 de articole publicate de Linden în jurnale știițifice, care au fost citate de peste 6000 de ori.
29804	Website -ul Neumu.net descrie piesa ca un „rai pop pe un fond de chitară acustică”.
29805	Website-ul Rotten Tomatoes a raportat faptul că din 127 de critici primite, 91 au fost pozitive.
29806	Weimar, 3 februarie 1779 - d. Weimar, 24 martie 1784).
29807	Weintraub, p. 52. O astfel de căsătorie ar fi cerut totuși convertirea sa de la luteranism la romano-catolicism, și în consecință planul nu s-a finalizat.
29808	Welch 2008, pp. 50–51 În acea lună Bruford a decis să renunțe la interpretare pentru a studia la Universitatea din Leeds.
29809	Wendy și Danny fug cu ratracul lui Hallorann, în timp ce Jack moarte înghețat în labirint.
29810	West a folosit cântecul pentru a se referi la cupa D de la sutiene.
29811	Westfalenstadion, vedere în interior Arena are o capacitate de 80.720 de locuri (pe scaune și în picioare) pentru meciurile de campionat național, și 65.718 (doar pe scaune) pentru meciuri internaționale.
29812	Westminster (Palatul și Abația) și Biserica Sf.
29813	Where We Belong (2012) Marian Caldwell în vârstă de treizeci și șase de ani este o producătoare de televiziune de succes, a cărei viață este pe cale să se schimbe în momentul în care Kirby Rose, în vârstă de optsprezece ani, apare la ușa ei.
29814	Whiston a ales aceste trei manuscrise grecești din antichitate, considerându-le drept cele mai bune la data aceea.
29815	White a învățat repertoriul formației în doar trei zile înainte ca Yes să pornească în turneul 1972-1973.
29816	White Mountains sau Munții albi sunt un lanț muntos cu o lungime de ca.100 de km și de 15 km lățime.
29817	White Star Line a hotărât ca serviciul comercial al navei Olympic să fie amânat până la trecerea pericolului.
29818	White) - Sunt doi agenți guvernamentali ai generalului.
29819	Who Mourns for Adonais? este un episod din sezonul al II-lea al Star Trek: Seria originală care a avut premiera la 22 septembrie 1967.
29820	Widukind de Corvey a scris că Mieszko a domnit peste tribul Licicaviki, identificat ca regiunea Lubusz.
29821	Wiesel explică această suficiență prin fraza sa de final: "Dumnezeu l-a zămislit pe om, fiindcă îi plac poveștile".
29822	Wilhelm Clofanda (15 noiembrie 1950 - 8 martie 1951).
29823	Wilhelmina a fost o persoană foarte mândră și foarte ambițioasă din punct de vedere politic.
29824	William James a formulat de asemenea pentru prima oară și principiul de funcționare al costumului cu volum constant.
29825	William Maples, a decis că cadavrul tareviciului Alexei și Anastasiei lipsesc din mormântul familiei.
29826	Williams 2002, p. 82. Aripa delta este prevăzută cu voleturi și elevoane pentru a redirecționa forțele aerodinamice formate în jurul său.
29827	Williams a primit al patrulea său premiu Oscar pentru această coloană sonoră.
29828	Williams s-a căsătorit cu a doua lui soție, Samantha Winslow, pe 21 iulie 1980.
29829	Will Vandom, deținătoarea inimii Kandrakarului, are 14 ani și s-a mutat la Sheterfield împreună cu mama sa deoarece tatăl ei a divorțat.
29830	Willy Opt-Brațe Willy Opt-Brațe, cea mai periculoasă creatură din mare, este un monstru marin care sparge oase.
29831	Willy Sagnol (n. 18 martie 1977) este un fost fotbalist francez, care activa pe poziția de fundaș.
29832	Wilson (2006): pp. 145-46 Singura consolare a lui Șostakovici din această perioadă a fost nașterea fiicei sale Galina în 1936.
29833	Windows 8 include în toate edițiile interfața grafică cu utilizatorul Modern și posibilitatea de instalare de la Windows Store și de folosire a aplicațiilor concepute pentru această interfață.
29834	Windows Internet Explorer 9 (abreviat ca IE9) este următoarea versiune a browserului IE.
29835	Windows Server 2003 Web suporta un maxim de 2 procesoare fizice și un maximum de 2GB de RAM.
29836	Wingate s-a simțit dator să răspundă acuzațiior în fața lui Platt și numai intervenția în forță a ultimului a pus capăt conflictului.
29837	WinRAR este un arhivator și utilitar de compresie a datelor shareware dezvoltat de Eugene Roshal și distribuit de Alexander Roshal, lansat în toamna anului 1993.
29838	WinSCP ca editor de fișiere WinSCP are încorporat și un foarte util editor de fișiere.
29839	Wise Registry Cleaner (cunoscut ca și Wise Registry Cleaner FREE), dezvoltat de wisecleaner.
29840	Wittgenstein a căutat să depășească dificultatea definiției observând modul în care „cunoașterea” este folosită în limbajul natural.
29841	Witwer observă fotografiile și devine sceptic în legătură cu ce s-a întâmplat, referindu-se la grămada de poze ca fiind o "orgie de probe" (prea credibil pentru a fi adevărat).
29842	Wolbrom a primit de drepturi Magdeburg de oraș în 1327, dar le-a pierdut în 1869, pe care le-a primit înapoi în 1930.
29843	Wolfgang Petersen (născut la 14 martie 1941 în Emden ) este un regizor de film german.
29844	Woodbury, Minnesota: Llewellyn. p. 271. ), aducând astfel aminte de acuzațiile din vremurile când vrăjitoarele erau persecutate.
29845	World Wrestling Federation / Entertainment 1999-2000 Jericho a alternat între turul din WCW și un număr de tururi japoneze înaintea debutului în „World Wrestling Federation” (WWF).
29846	Wo se ceartă cu Kress deoarece îi spune să nu-i mai înfometeze pentru un război primitiv, să-i lase în pace și astfel vor purta războaie mult mai complexe, la timpul și din motivele lor.
29847	Wozniak atrage atenția publicului asupra asemănării dintre Big Brother și imaginea lui Bill Gates ( Anthony Hall ) de pe ecran aflat în spatele lui Jobs în timp ce acesta face anunțul.
29848	Wrestlerii de top au salarii ce pot ajunge la câteva milioane de dolari pe an, cu cheltuielile medicale și de transport plătite de federația de care aparțin, care le poate oferi și alte privilegii.
29849	Wrestlerii sunt eliminați unul câte unul, prin pinfall sau submission.
29850	Wrestlerul pierde meciul dacă este învins în oricare din cele două competiții.
29851	Wright, pg. 277 Drept consecință, personajul a devenit în mod clar favoritul fanilor seriei cu poularitate crescândă, X-Men.
29852	WSDL defineste serviciile ca o colectie de porturi, sau puncte terminale într-o rețea.
29853	Wulfila și-a terminat traducerea înainte de anul 381 d.H. și a murit după doi sau trei ani.
29854	Wuya * Wuya - vrăjitoarea Heylin antică,care în urmă cu 1.500 de ani, s-a luptat cu Marele Maestru Dashi, acesta din urmă a învingând-o și închizând-o într-o cutie de puzzle magică, din care nu putea să iasă singură.
29855	WWE îl creditează ca fiind deținătorul a 16 titluri mondiale de campion World Heavyweight Championship.
29856	WWE și-a anulat emisiunea Monday Night RAW de luni seara, în locul acesteia fiind difuzat un program înregistrat în memoria celui ce a fost Chris Benoit.
29857	X2 a fost lansat în Statele Unite în 2 mai 2003 și a avut succes financiar și a primit multe aprecieri din partea criticilor, fiind nominalizat de opt ori la Premiile Saturn și cu încasări de aproximativ 407 milioane de dolari în lumea întreagă.
29858	X2 (cunoscut și ca X2: X-Men United, X-Men 2: X-Men United și X-Men 2) este un film din 2003 cu super-eroi, bazat pe un grup de personaje fictive din X-Men.
29859	X2: X-Men United Fox l-a angajat David Hayter și Zak Penn să scrie scenariile pentru continuarea pe care o va alege Singer, cu scopul de a difuza filmul în decembrie 2002.
29860	Xanthoria parietina este un lichen tolerant la poluare.
29861	Xardas, magicianul, a simțit acest lucru și a salvat pe eroul fără nume de sub ruinele templului bestiei, loc unde el zăcuse mai multe săptămâni și slăbise considerabil.
29862	X, când aromânii apar în istorie, până în sec.
29863	X-DSL bootează într-un sistem cu interfață grafică X11; controllerul consolei poate fi folosit ca maus și pentru introducerea textului.
29864	Xena este salvată de o tânără britonică.
29865	Xiao'erjing Un dicţionar chinez-arab xiaoerjing din primii ani ai Republicii Populare Chineze.
29866	X" (Iași, 2009), p. 34. Romstorfer a lăsat câteva note asupra bisericii, însoțite, într-o primă fază, de un plan sumar cu câteva cote, apoi de un plan mai elaborat, de o secțiune și de câteva fotografii.
29867	XIII * Biserica evanghelică din Gușterița (luterană) sec.
29868	XIII, p. 155 Acțiunile reprezintă titluri de valoare care reprezintă o parte din capitalul social al unei societăți pe acțiuni.
29869	XIII, p. 95. lui Eminescu, scris în nume personal (articolul este semnat, spre deosebire de marea majoritate a articolelor pe care le-a publicat în Timpul ), cuprinde două părți.
29870	XIII-XVIII, Editura Academiei Române, București, 1998.
29871	XI, p. 393. Aceeași influență nefastă o aveau și miniștrii și deputații lipsiți de cele mai elementare cunoștințe de specialitate sau de cultură generală.
29872	XIV/1, p. 18 Ion Drăgușanul - "Povestea așezărilor bucovinene: Ițcani (I)", în "Monitorul de Suceava", anul XVI, nr. 236 (4834), 6 octombrie 2011.
29873	XIV sunt incripții în limba română, cu litere chirilice, datând din anii 1601, 1610 când a venit un protopop sau când a murit și alte însemnări.
29874	XIX comuna a cunoscut o semnificativă dezvoltare economică.
29875	XIX., dar sunt și mari comunități hasidice sătmărene în Brooklyn și Kiryas Yoel (Orașul lui Joel Teitelbaum), care sau de origine maghiară.
29876	XIX devine proprietatea familiei Gyurky.
29877	XIX-XX), Editura Oscar Print, 2010 * Monumente din București, Editura Noi Media Print, 2012 * București.
29878	XLI, 1965, nr. 3-4, p. 181-189; * Două xilogravuri-clișee vechi din mănăstirea Sfântul loan cel Nou din Suceava, în BOR, an.
29879	XVII denumirea aceasta este înlocuită cu Cotiujeni.
29880	XVIII au apărut primele manufacturi de tip capitalist, cele mai importante fiind cea de pielărie din Gherla și cea de lumînări din Dumbrăveni.
29881	XVIII coloniștii din insulele Azore au adus butași din Madeira și Azore.
29882	XVIII), dar și în cea de conservare a ființei românești, rolul Munteniei cu domnii și vlădicii ei, a fost deosebit de important.
29883	XVIII despre s. Grimăncăuți, după cum ne argumentează cu date concrete istoricul Vladimir Nicu, se știe deja precis.
29884	XVIII orașul este consemnat în hărțile europene ca reședintă județeană (Harta d'Hongrie de la Transilvanie de 6 de L'isbe- 20 mai 1717 ).
29885	XVIII și obiecte miniaturale, precum dulăpioare și casete chinezești, evantai, albume cu coperți și decor în fildeș (japoneze), la farfurii decorative de porțelan, de la cele mai renumite manufacturi din lume (sec.
29886	XVIII; Strastnic, Blaj, 1783, cu însemnări indescifrabile din anul 1794; Evanghelie, Blaj, 1817 (Această carte este a bisericii din Cristești cu hramul Sf.
29887	XVII puterea Eunucilor negri a crescut.
29888	XV în preajma anului 1409 Teodor Octavian Gheorghiu - Arhitectura medievală de apărare din România, Editura tehnică 1985, pag. 126 ).
29889	XVI-XVII s-a declanșat Războiul cel Lung dintre Liga creștină și Imperiul Otoman.
29890	XV navele laterale prevazute cu tribune au fost retezate.
29891	XV-XVIII (cod LMI CJ-II-m-B-07736) Pe Harta Iosefină a Transilvaniei din 1769-1773 (Sectio 124), localitatea apare sub numele de „Kövend”.
29892	XX, boierii Culianu erau universitari, agricultori, oameni politici.
29893	X-XIl, nr. 1, 1934, p. 105- 127; * Mărturii românești din Bulgaria și Grecia. 1468- 1866, în RSIAB, t. XXIII, 1933, p. 327-435 (și extras, 112p.
29894	XX în cele 174 de case din localitate viețuiau 924 de suflete (Dicționarul geografic al Basarabiei,București, 1904).
29895	XX în incinta Muzeului municipal de pe Str.
29896	XXXVI, 1984, nr. 1-2, p. 7-38 (și în extras, Craiova, 1985, 156 p.); * Un filosof străromân de la Histria dobrogeană: Aethicus Histricus, autorul unei Cosmografii și al unui alfabet (sec.
29897	Xylitolul este lafel de dulce precum zaharoza având însă doar doua treimi din calorii.
29898	Yaffa a fost, în cele din urmă, anexată definitiv de către Roma sub numele de Flavia Joppe.
29899	Yamamoto a fost de acord cu decizia lui Takagi și i-a ordonat portavionului Zuikaku să se întoarcă în Japonia pentru a-și reîntregi flota aeriană.
29900	Yasser Arafat a fost ales în funcția de președinte al Autorității Naționale Palestiniene (m.
29901	Yasunori Mitsuda a compus și patru piese noi pentru bonusurile jocului, deși nu au fost incluse în pista de sunet a reîntroducerii.
29902	Ye Mingchen a fost luat prizonier, iar Bo-gui, guvernatorul Guangdongului, s-a predat.
29903	Yoga în alte tradiții Scopurile yoga sunt exprimate în mod diferit de către diferite tradiții.
29904	Yohimbina este un medicament vasodilatator și face parte din simpatolitice (alfa blocante).
29905	Yoruichi o folosește împotriva shunkō-ului lui Soifon.
29906	Youngblood frecventa școala tot timpul ca să poată să meargă să lucreze ca muncitor necalificat în construcții la vârsta de 10 ani.
29907	Yukio Mishima rămâne unul dintre cei mai interesanți, dar și controversați, autori japonezi ai secolului al XX-lea.
29908	Yuri observă potențialul scenic al acesteia, fiind impresionat de capacitățile ei.
29909	Yuri o învățase pe Sora, Acrobația Îngerului, dar aceasta nu o finalizase pentru că dorise să renunțe.
29910	Yusuf Bey, guvernatorul Salonicului, a închis în pușcăria garnizoanei peste 400 de ostatici, dintre care aproximativ 100 de călugări din împrejurimi.
29911	Z1 a fost terminat în 1938 și conținea circa 30.000 de piese metalice; el nu a funcționat niciodată corect, din cauza insuficientei precizii a componentelor mecanice.
29912	Zampolitul supraveghea organizațiile de partid și conducea munca politică în cadrul unității militare.
29913	Zăpada acoperă pământul cu intermitență circa 40 de zile.
29914	Zăpada carbonică astfel obținută este colectată și directionată către o cameră unde comprimată la presiuni extreme va fi formatată în blocuri sau extrudata sub formă de granule cilindrice de diferite diametre.
29915	Zăpada este destul de rară în bazinul orașului, dar munții din interiorul orașului primesc de obicei zăpadă în fiecare iarnă.
29916	Zăpezile accumulate și transformate în gheață la obârșia văilor, prin subsăpare au format depresiuni limitate în partea inferioară de praguri glaciare.
29917	Zara era însă o posesiune a Regatului Ungariei, fiind creștin și cruciat.
29918	Zareh Baronian - "Biserici armene, monumente de artă, din Moldova", în "Biserica Ortodoxă Română", nr. 11-12/1969, p. 1231 Biserica "Sf.
29919	Zbigniew a fost luat prizonier, însă a recâștigat libertatea un an mai târziu, în mai 1097, ca urmare a intervenției episcopilor.
29920	Zboară în formația Dracii Roșii pe avioane Klemm.
29921	Zborul a pornit din Spitsbergen (Svalbard) și a revenit la aerodromul de pe care a decolat.
29922	Zborul cu echipaj Planul lui Koroliov pentru o misiune cu echipaj a inceput in anul 1957, cand au fost realizate proiecte de studiu ale viitoarei nave Vostok.
29923	Zborul unui planor începe cu lansarea care în mod obișnuit se face prin remorcaj de avion sau mosor/automosor.
29924	Zece ani de la sîngerosul decembrie 1989, Editura Sylvi 2000 **Omul se duce, faptele rămân, istoria însă le va analiza, Ed.
29925	Zece ani înainte de criza sistemului Weimar, Schmitt a prevăzut posibilitatea ca sistemul să ajungă într-o situație instabilă precum și necesitatea de a concepe din vreme măsuri corective pentru ieșirea din criză.
29926	Zece luni mai târziu a murit.
29927	Zeci de alte unități ale garnizoanei care primisera ordinul de participare la ofensivă au adoptat rezoluții similare.
29928	Zeci de clădiri, majoritatea abandonate, erau decorate de artiști internaționali în perioada 5 - 21 iulie 2012, culminând cu o mare inaugurare și un tur al orașului la care au participat sute de oameni.
29929	Zeci de mii de oameni, veniți de pe toate meridianele, vor însoți cortegiul funerar până la cimitirul Montparnasse din Paris pentru a-i aduce ultimul omagiu.
29930	Zeci de mii de șiiți, cu origine iraniană, dar care erau stabiliți de secole în centrele religioase Karbala și Najaf, au fost expulzați din Irak, iar proprietățile lor confiscate.
29931	Zeci de mii de soldați trebuiau menținuți pe linia frontierei de sud, o povară care a încetinit mult dezvoltarea socială și economică a Rusiei.
29932	Zeii s-au mirat: Cum să se însoare slutul cu zeița frumuseții?
29933	Zeii spuseseră că cel care va stăpâni berbecul va domni peste Micene.
29934	Zeița Hera o forțează pe mama pruncului nou-născut să îl abandoneze pe un câmp, în ideea că micuțul va cădea pradă animalelor.
29935	Zeng Guofan nu a avut nicio experiență militară înainte de formarea și comandarea Armatei Xiang.
29936	Zenobia și-a conferit ei și fiului ei titlurile onorifice de Augusta și Augustus.
29937	Zero o prinde înainte de a se întâmpla acest lucru, deși Zero refuză să se repete asta ca ea să nu fie aproape de el.
29938	Zeul Film se întrupează și se încoronează pe acest mirific loc, cu un nume parcă predestinat „hollywood” (lemn sfânt), loc de unde-și va începe domnia.
29939	Zeus și Yahweh își așază picioarele pe azur”.
29940	Ziarul apărea în două ediții, una dimineața și alta seara, iar duminica se publica „Adevĕrul literar“.
29941	Ziarul apare de luni până vineri, într-un tiraj de 7.000 de exemplare distribuite în toate localitățile din Republica Moldova.
29942	Ziarul asigură cititorilor un flux continuu de știri și exclusivități, bazat pe acțiunile societății civile.
29943	Ziarul The Independent a raportat în aprilie 2012 că Simon Cowell i-a provocat pe „cei mai de succes” compozitori să concureze pentru formarea albumului.
29944	Ziarul Washington Post a indicat faptul că el s-a ocupat o vreme cu urmărirea unor cetățeni străini aflați la Leningrad.
29945	Zi-cu-zi de afaceri, cu toate acestea, se desfășoară în taberele de refugiați Tindouf în Algeria, care esste casa cea mai mare a comunității exilate Sahrawi.
29946	Zidul din extremitatea sudică a cetății face parte din incinta a V-a de fortificații a cetății medievale construită pe la mijlocul secolului al XVI-lea pentru întărirea incintei ce înconjura Orașul de Sus (incintă construită în secolul al XIV-lea).
29947	Zidul său de incintă are o lungime totală de 5.340 m și datează din sec.
29948	Ziduri ale fortului mușatin Poarta de intrare de pe latura nord-estică Acces către un bastion circular de pe vremea lui Ștefan cel Mare.
29949	Zidurile exterioare au peste un metru grosime iar fundația palatului și întregul demisol sunt realizate din piatră brută, ceea ce și explică păstrarea aproape intactă a primului nivel.
29950	Zidurile și gardurile pot fi amplasate pe marginea unui "pătrățel" și pot fi poziționate și pe diagonală.
29951	Ziegler, p. 227. Deși a avut o reputație pentru indelicatețe și bufonerie, William putea fi subtil și diplomatic.
29952	Ziegler, p. 392 Este admis pe scară largă că Ducele și Ducesa au simpatizat cu fascismul înainte și în timpul celui de-al Doilea Război Mondial și au fost mutați în Bahamas pentru a minimiza posibilitățile lor de a acționa.
29953	Zilele cu zăpadă încep în general de sărbătoarea Sf.
29954	Zimbardo a susținut că deținuții și-au luat în serios rolurile lor.
29955	Ziua de 12 februarie este sărbătorită și azi ca Ziua satatului Georgia (Georgia Day).
29956	Ziua Europei reprezintă un bun prilej pentru a organiza diverse acțiuni și festivități, menite să apropie Uniunea Europeană de cetățenii ei, dar și pe cetățenii uniunii între ei.
29957	Ziua lui Zakumi coincide cu ziua cunoscuta ca si Ziua Adolescentilor.
29958	Ziua Trupelor Apărării Aeriene a Statului(Den Voisk PVO Strany) era sărbătorită pe 10 aprilie în Uniunea Sovietică.
29959	Zlatarei a fost atestat pentru prima data in 1519, intrun hristov al lui Neagoe Basarab.
29960	Zoey dimpotrivǎ simte o nevoie pentru sânge și se oprește cu greu.
29961	Zoey este atacată de un Imitator de Corbi și Darius hotǎrǎște că aceasta trebuie adusă la Casa Nopții pentru a putea fi în prezența mai multor vampiri adulți și a unei tǎmǎduitoare, deoarece altfel ar muri.
29962	Zohar cântă în multe din concertele sale în Israel și în străinătate un program muzical pe care și l-a alcătuit, sub titlul „Kazohar Barakia” (Ca aurora (în ebraică:zohar) pe bolta cerească).
29963	Zola îi aduce de mai multe ori dovada afecțiunii sale, Labori fiind fostul său apărător în fața tribunalului.
29964	Zola se distinge de Taine prin afirmația că temperamentul este cel ce predomină.
29965	Zola și Paul Cézanne au fost prieteni în copilărie și în tinerețe, dar amiciția lor a încetat când pictorul s-a simțit parodiat într-un roman despre viața boemă a artiștilor, L'Oeuvre (Opera, 1886 ).
29966	Żółkiewski a dat ordin ca trupele sale să construiască o tabără fortificată la Țuțora.
29967	Zombatar este un program gratuit care apare la orice versiune nou-instalată.
29968	Zona a devenit o mare ruină în anii 1980, dar a fost dezvoltată din nou fiind transformată în apartamente și birouri începând cu mijlocul anilor 1980.
29969	Zona centrală a fațadei dinspre strada Republicii prezintă o tratare pe verticală, firească și intuitivă parcă, din punct de vedere al succesiunii elementelor compoziționale și decorative, ceea ce induce o plăcută senzație de confort.
29970	Zona centrală a orașului (Belváros) a fost înconjurate de sectoarele I, V, VI și VII, care au devenit mici ca teritoriu, dar acest lucru era contracarat de faptul, că aveau o poulație destul de mare, neputând luate ca "Sectoarele Mici" a Budapestei.
29971	Zona centrală a orașului în timpul romanilor poartă numele de „Colonia Claudia Ara Agrippinensium”.
29972	Zona este recunoscută pentru zăpada sa pulverulentă și pentru interzicerea practicării snowboarding -ului.
29973	Zona este una din târguri Brno, care funcționează tot anul lungi târguri comerciale, expoziții, spectacole, concerte și diverse alte evenimente.
29974	Zona Gănești - Seuca este o importantă zonă viticolă, vinurile obținute aici sunt larg cunoscute și apreciate.
29975	Zona Petrești avea o însemnătate pentru romani, pentru că din preajma Cheilor Turzii se extrăgea piatra de calcar pentru drumuri și construcții.
29976	Zona Podgoria Albă Această zonă viticolă se caracterizează spre sfârșitul sec. al XVIII-lea prin gospodăria cu curte simplă, caracteristică așezărilor răsfirate.
29977	Zona Porțile de Fier are un bogat potențial arheologic, istoric și turistic.
29978	Zona subterană era constituită din camere mortuare în care se aflau sarcofagele celor decedați și coridoare de acces.
29979	Zona subterană este formată din camere mortuare unde sunt așezate sarcofagele defuncțiilor și coridoare de acces.
29980	Zona Temperată Nord-Nordică (ZTNN) este probabil mai proeminentă, dar, general vorbind, este inactivă.
29981	Zonele care de pe Pământ par mai luminoase sunt coline.
29982	Zonele carstice nu acoperă mai mult de 12% din suprafața Pământului.
29983	Zonele cu contur albastru cuprind idiomurile francoprovensale, cele cu contur maro – idiomurile limbii occitane, iar cele cu contur negru – alte limbi.
29984	Zonele libere Unele regiuni urmau să fie declarate de interes internațional.
29985	Zoopraxiscopul proiecta imagini de pe o un disc rotativ într-o succesiune rapidă, pentru a da impresia unei imagini în mișcare.
29986	Zootehnia este și ea practicată în Topana, efectivele de animale regăsindu-se în mare parte în gospodării individuale, unde sunt dezvoltate pentru consum propriu.
29987	Zoroastrismul, care era credința predominantă în Atropatene, a fost declarat la sfârșitul sec. al IV-lea religia oficială a statului sasanid.
29988	Zsigmond Pál Jakó, cunoscut și ca Sigismund Jakó, (n.
29989	;ZSU-37: Tun antiaerian autopropulsat, bazat pe șasiul folosit de SU-76M.
29990	Zugraveala este acoperită de mucegai și ușa nu mai închide de mult cum trebuie.
29991	Zugrăveli și vopsitorii Lucrările de finisaj prin care se aplică pe suprafața elementelor de construcție un strat subțire dintr-o suspensie de pigmenți în apă se numesc zugrăveli.
29992	Zuikaku a sosit în același port pe 21 mai, după ce s-a oprit la Truck pe 15 mai.
29993	Zuse a construit mașinile de calcul S1 și S2, dispozitive dedicate pentru calculul corecțiilor aerodinamice ale aripilor bombelor zburătoare controlate prin radio.
29994	Zygmunt Traczyk: Ziemia Gubińska 1939 – 1949… s. 180 Prima mențiune a satului datează din 1158, atunci când a aparținut mănăstirii cisterciene de Gubin.
29995	Волжск) este un oraș din Republica Mari El, Federația Rusă și are o populație de 58.967 locuitori.
29996	З. Случ) a trecut în revistă în mod critic istoria "discursului lui Stalin", a făcut analiza pe text și a motivelor și surselor unei posibile falsificări.
29997	О. В. Русина, Україна під татарами і Литвою, Київ: Видавничий дім «Альтернативи» (1998), ISBN 9667217566 — с. 276. Termenul a fost extins la un moment dat la toate teritoriile rutene ale Uniunii statale polono-lituaniene.
29998	Саяногорск) este un oraș din Republica Hacasia, Federația Rusă și are o populație de 50.255 locuitori.
29999	Сімеїз) este un oraș în raionul Ialta din Republica Autonomă Crimeea ( Ucraina ).
30000	唐诗三百首, Tangshi sanbai shou) numărul exact de poezii fiind de fapt 310.In anul 744 întâlnește pe Li Bai cu care leagă o prietenie strânsă însă unilaterală, fiind mai tânăr îl admiră pe Li Bai care era deja renumit.
