1	100-modda 1. Bosh Kotib va Kotibiyat xodimlari o‘z vazifalarini ijro etayotganda Tashkilot uchun begona birorta ham hukumat yoki hokimiyatdan ko‘rsatmalar talab qilmasliklari yoki olmasliklari lozim.
2	10—12-a.larda Movarounnahrda muayyan soxa sifatida shakllangan kitobat sanʼati 14—15-a.larda yangi taraqqiyot bosqichiga kutarildi.
3	10 kasalxona, tugʻruqxona va b. tibbiy muassasalarda 120 vrach, 624 oʻrta tibbiy xodim ishlaydi (2003).
4	11 —12-a.larda Gʻarbiy Yevropada hunarmandchilikning q.x.dan ajralib chiqishi va shaharlarning tobora rivojlanib borishi bilan yirik savdohunarmandchilik markazlari (Venetsiya, Genuya va b.) paydo boʻldi va S. ijtimoiy tabaka tarzida shakllandi.
5	1118 yilda Orden Tamplier tomonidan asos solingan va birinchilardan bo'lib 1135-yilda transmilliy moliya muassasasi sifatida bank sohasidagi ishlar bilan shug'ullana boshlagan.
6	1204 y.da N.ning katta bir qismi moʻgʻullarga tobe boʻladi.
7	1220 yilda yuz bergan Chingizxon bosqini Termiz va Chag`oniyonga juda katta talofat yetkazgan.
8	1224-yilda Eronga va Mesopatamiyaga yurish qiladi.
9	1224 yilda Moʻgʻullar saltanati tarqalib ketgandan soʻng unga Chigʻatoy ulusi tekkan.
10	" 12 Stones " vokalchisi Paul Maccoy ishtirokida yozilgan bu "Bring Me to Life" qoʻshigʻi "Daredevil" filmining prodyuserlari nazariga tushadi va ular guruhga filmning saundtrekiga yana bir ashulaligi - "My Immortal"ni qoʻshishni taklif etadilar.
11	1360-yil yanicharlar (turkcha: yangi cherik) — maxsus piyoda qoʻshin tashkil qilingan.
12	13-a. oxiri va 14-a. boshlarida savdosotiq va kemachilikning rivojlanishi, mustamlakalarni kengaytirish maqsadida dengiz va okeanlarda xavfxatarsiz suzish ehtiyoji maxsus navigatsiya xaritalari (portolona)ni yaratishga turtki boʻldi.
13	1425 -yili Mirzo Ulugʻbek moʻgʻillarni tor-mor qiladi.
14	1457 -yili Abusaid Hirot taxtini egallab oladi va vaqtinchalik ikki davlatni oʻzaro birlashtirishga erishadi. 1468 yili Abdusaid Eronni zabt etish uchun safarga otlanadi, biroq undan qaytib kelmaydi.
15	1535 yil T.ni Ispaniya bosib oldi, 1574 y. turklar ispanlarni quvib chiqarib, T.ni Usmonli turk imperiyasi tarkibiga qoʻshib oldi.
16	1542 y. "menga ilohiy vahiy tushdi" deb, oʻzini paygʻambar eʼlon qildi va "yangi gʻoyalari"ni targʻib qilishga kirishdi.
17	15-a.da Movarounnahr va Xurosonda tarix fani xam rivoj topdi.
18	15-a.da S. rahbarlari Ardabil hukmdorlariga, S. esa ular hokimiyatining tayanchiga aylandi.
19	1601-yil — dushanba kuni boshlanuvchi yil (taqvimni bu yerda koʻring).
20	1602 -yili Meyn, Buyuk Britaniyaga qarashli bo'lgan Massachusetts Ko'rfaz Koloniyasining tarkibiga kirdi.
21	1612-yil — yakshanba kuni boshlanuvchi kabisa yil (taqvimni bu yerda koʻring).
22	16—19-a.lar davomida X.x. hududlari doimo oʻzgarib turgan.
23	1627 - va 1636 -yillarda Manjuriyada qaror topgan Sin sulolasining Choʻsonga qilgan hujumlaridan soʻng Choʻson davlati Sin imperiyasi vassaliga aylanadi.
24	1634-yil — yakshanba kuni boshlanuvchi yil (taqvimni bu yerda koʻring).
25	1635-yil — dushanba kuni boshlanuvchi yil (taqvimni bu yerda koʻring).
26	1638 -yili Neley-deda dunyo yuzini koʻradi, Archertriga esa kitob bir yildan soʻng - 1639 -yilning iyunida yetib keladi.
27	1638-yil — juma kuni boshlanuvchi yil (taqvimni bu yerda koʻring).
28	1644-yil — juma kuni boshlanuvchi kabisa yil (taqvimni bu yerda koʻring).
29	1653-yil — chorshanba kuni boshlanuvchi yil (taqvimni bu yerda koʻring).
30	1660-yil — payshanba kuni boshlanuvchi kabisa yil (taqvimni bu yerda koʻring).
31	1695-yil — shanba kuni boshlanuvchi yil (taqvimni bu yerda koʻring).
32	16-sentabrda Polshaning SSSRdagi elchisiga Polyak davlati endi mavjud emasligi sababli, Sovet Ittifoqi Gʻarbiy Ukraina va Gʻarbiy Belorussiya aholisini himoyasi ostiga olishi kerakligi haqida aytiladi.
33	1703-yil — dushanba kuni boshlanuvchi yil (taqvimni bu yerda koʻring).
34	1716 y. fevralda 10 ming kishilik qalmoqlar qoʻshini B. e.ga qoʻqqisdan hujum qilgan.
35	1718-1719-yillarda «Kalila va Dimna»ni Qashqarda Mulla Temur «Anvori Suhayliy» asosida tarjima qilib, «Osori imomiya» deb nom beradi.
36	1719-yil — yakshanba kuni boshlanuvchi yil (taqvimni bu yerda koʻring).
37	1721-yil — chorshanba kuni boshlanuvchi yil (taqvimni bu yerda koʻring).
38	1727-yil — chorshanba kuni boshlanuvchi yil (taqvimni bu yerda koʻring).
39	1728-yil — payshanba kuni boshlanuvchi kabisa yil (taqvimni bu yerda koʻring).
40	1730-yil — yakshanba kuni boshlanuvchi yil (taqvimni bu yerda koʻring).
41	1732 yili Abdurahimbiy bu ishni nihoyasiga yetkazdi va shaharni xonlik poytaxtiga aylantirdi.
42	1733-yil — payshanba kuni boshlanuvchi yil (taqvimni bu yerda koʻring).
43	1735 -yili qoʻrgʻon maqsadida barpo etilib, nomi Or daryosining nomiga bagʻishlab qoʻyilgan.
44	1740-yil — juma kuni boshlanuvchi kabisa yil (taqvimni bu yerda koʻring).
45	1747-yildan Durroniylar davlati tarkibida. 19-asr boshida yarim beklik markazi boʻlib qolgan.
46	1748-yil — dushanba kuni boshlanuvchi kabisa yil (taqvimni bu yerda koʻring).
47	1759-yil — dushanba kuni boshlanuvchi yil (taqvimni bu yerda koʻring).
48	1768-1826 Birinchi davrda (1-6-nashrlar, 1768-1826) „Britannica“ Colin Macfarquhar, Andrew Bell, Archibald Constable va boshqalar tomonidan boshqarilgan va chop etilgan.
49	1768—74 y.lardagi RossiyaT. urushidan keyin T. Qora dengiz va Bolqon ya.
50	1768-yil — juma kuni boshlanuvchi kabisa yil (taqvimni bu yerda koʻring).
51	1771-yilda dehqonlarning eng yirik qoʻzgʻoloni boshlandi.
52	1776-yili Gʻarbiy-Sibir general-gubernatori qoʻrgʻonning yangi loyihasini tuzish uchun kapitan I.G.Andreevni yubordi.
53	1781-yil — dushanba kuni boshlanuvchi yil (taqvimni bu yerda koʻring).
54	1786 -yilning 12-martida Moxammed Xon Tehronga kirib poytaxtni butunlay shu yerga koʻchiradi.
55	1787 yil Veymarga koʻchib borishi hamda Gyote bilan yaqin aloqada boʻlishi Sh. ijodi va dunyoqarashida yangi davrning boshlanishiga sabab boʻlgan.
56	1794 yilda Lejandr va sonlarining irratsional ekanligiga yanada qatʼiy isbotlar keltirdi.
57	1797-yil Fat′h Ali Shah Qajar shoh boʻlganida unga „Britannica“ning 3-nashri toʻplami berilgan va u ensiklopediyani boshidan oxirigacha oʻqib chiqqan.
58	1798-yil — dushanba kuni boshlanuvchi yil (taqvimni bu yerda koʻring).
59	17-aprelga koʻra 9 kishi oʻlik holda topilgan, 184 kishi qutqarilgan, 187 kishi dom-daraksiz yoʻqolgan.
60	1801-yil — payshanba kuni boshlanuvchi yil (taqvimni bu yerda koʻring).
61	1801 y. San-Domingoda quldorlik bekor qilindi, shu yili assambleya chaqirildi, konstitutsiya qabul qilinib, F. D. Tussen- L uvertyur San-Domingoning umrbod hokimi kilib saylandi. 1802 y. Fransiya orolni oʻziga qaratishga harakat qilib koʻrdi.
62	1810-yil — dushanba kuni boshlanuvchi yil (taqvimni bu yerda koʻring).
63	1815-yil — yakshanba kuni boshlanuvchi yil (taqvimni bu yerda koʻring).
64	18—20-a. larda I. shaharlari qurili-shiga Yevropa (ayniqsa, golland) meʼmorligi katta taʼsir koʻrsatdi.
65	18—20-a.larda qizil va sariq misdan buyumlar tayyorlash rivojlandi. 19—20-a. boshlarida Oʻrta Osiyoga Rossiya f-kalarida tayyorlangan buyumlarning koʻplab keltirilishi bilan M. buyumlari tayyorlash keskin qisqardi.
66	1820-yil va 1861-yildagi Britaniya — Bahrayn bitimlaridan so‘ng, u Britaniya imperiyasi izmiga o‘tdi, ya’ni uning mustamlakasiga aylandi.
67	1821-yil — dushanba kuni boshlanuvchi yil (taqvimni bu yerda koʻring).
68	1827-yil aprelda grek siyosiy arbobi I. Kapodistriya prezident qilib saylandi.
69	1829 yili uning uzluksiz kasrlar bagʻishlangan ishi nashr etiladi.
70	1830nchi yilda olmon yulduzbilari Johann Heinrich von Mädler oyda bor bolgan craterlarning birini Ulug’bek otiga musammo qildi.
71	1840 y.da G.I.Gess F.k.ning asosiy krnunlaridan biri — kimyoviy oʻzgarishlarda issiklik yigʻindisining doimiyligini kashf kildi. 19-a.
72	1845-yil — chorshanba kuni boshlanuvchi yil (taqvimni bu yerda koʻring).
73	1846-yil — payshanba kuni boshlanuvchi yil (taqvimni bu yerda koʻring).
74	1847 1881 -yilgacha Kurdiston tarixi ozodlik harakatlari bilan oʻtadi.
75	1847-yil — juma kuni boshlanuvchi yil (taqvimni bu yerda koʻring).
76	1848-yil — shanba kuni boshlanuvchi kabisa yil (taqvimni bu yerda koʻring).
77	1849-yil — dushanba kuni boshlanuvchi yil (taqvimni bu yerda koʻring).
78	1850 y.da Hindistonda xizmat qilayotgan ingliz otliq askarlari chavgon oʻyiniga qiziqib qolishgan va dastlabki musobaqalarni oʻtkazishgan. 1871 y.da Buyuk Britaniyada chavgon (polo) musobaqasi tashkil qilingan.
79	1850-yil — seshanba kuni boshlanuvchi yil (taqvimni bu yerda koʻring).
80	1854-yil — yakshanba kuni boshlanuvchi yil (taqvimni bu yerda koʻring).
81	1861-yili Texas AQSh tarkibidan chiqib, Amerikadagi Ozodlik urush vaqtida Amerika shtatlari Konfederatsiyasiga kirishini maʼlum qildi.
82	1861-yil — seshanba kuni boshlanuvchi yil (taqvimni bu yerda koʻring).
83	1862-yil — chorshanba kuni boshlanuvchi yil (taqvimni bu yerda koʻring).
84	1864-yil Rossiya bosib olgan.
85	1867-yilda Turkiston general-gubernatorligi tarkibida yangi tashkil etilgan Yettisuv viloyatining markaziga aylandi.
86	1872-yil — dushanba kuni boshlanuvchi kabisa yil (taqvimni bu yerda koʻring).
87	1873 y.da nemis fizigi I. V. Listing (1808—82) Yerning bunday shaklini geoid deb atashni taklif etdi.
88	1876-yil — shanba kuni boshlanuvchi kabisa yil (taqvimni bu yerda koʻring).
89	1878-yil — seshanba kuni boshlanuvchi yil (taqvimni bu yerda koʻring).
90	1879 yilda AQSh hukumati davlatning rasmiy valyutasini muomalaga kiritish chog’ida unga hech ikkilanmay hammaga ma’lum va mashhur bo’lgan dollar nomini tanlashdi.
91	1879-yil I. Chavchavadze va A. Sereteli kabi yozuvchilar Tiflis va Kutaisida professional teatrlarni tashkil gʻilishdi.
92	1882 -yil oʻn ikki yoshligida pochtachi bola bilan gomoseksual aloqaga kiradi.
93	1884-yil — seshanba kuni boshlanuvchi kabisa yil (taqvimni bu yerda koʻring).
94	1886-yil — juma kuni boshlanuvchi yil (taqvimni bu yerda koʻring).
95	1890 y. Angliya—Germaniya shartnomasiga binoan, Buyuk Britaniya Buganda va butun U. hududida bemalol harakat qilish huquqini oldi. 19-a.ning 90-y.
96	1893 — 1895 -yillarda Koreyada inqilobiy harakatlar boshlanadi.
97	1895 -yili Manastrdagi Usmonli harbiy akademiyasiga oʻqishga kiradi.
98	1896 yildan Olimpiya oʻyinlari dasturiga kiritilgan; 1893yildan trekda, 1921 yildan shosseda, 1929 -yildan yopiq binolarda, 1950 -yildan kross boʻyicha jahon birinchiliklari oʻtkaziladi.
99	1898-yilda Nyu-York chegaralari zamonaviy ko'rinishga ega bo'ldi.
100	18-asrdan 20-asr boshlarigacha Denov Buxoro amirligining alohida bekligi boʻlib keldi.
101	18 fevral - Prezidentning O‘zbekiston Respublikasi Fan va Texnika Davlat komitetini tashkil etish to‘g‘risidagi Farmoni.
102	18-iyul kuni Kirov shahrining Lenin tumani sudi 5 yilga ozodlikdan mahrum etdi.
103	18 tuman, 15 shahar, 20 shaharcha bor.
104	1900da Chad fransuz harbiy hududi, deb e`lon qilingan.
105	1902-yil 16-dekabrda 9 balli zilzila boʻlib, mahalliy aholi uylari butunlay vayron boʻldi 1916-yil Andijon mehnatkashlari podsho hukumatining mardikorlikka olish siyosatiga qarshi xalq qoʻzgʻolonida faol qatnashdi.
106	1902-yildan 1940-yilgacha musobaqa oʻtkazilib kelindi va Franko diktaturasi davrida tugatildi.
107	1902-yilda tashkil etilgan.
108	1907-yilda Rossiya Germaniyaga qarshi qaratilgan ingliz-fransuz ittifoqiga ( Antanta ) qoʻshildi va ikki raqib imperiyaga ittifoqchilarga aylanishdi.
109	1909 yilda u do'stlari yordamida «Jamiyati xayriya» tuzadi, 1913 yilda «Turon» jamiyatini taʼsis etadi.
110	1910 -yilga kelib Yaponiya Koreyani toʻliq bosib oladi, natijada Koreya toʻliq Yaponiyaga oʻtadi.
111	1910-yillarda u «Birinchi muallim», «Ikkinchi muallim», «Maktab gulistoni», «Turkiy guliston yohud axloq», «Adabiyot yoxud milliy sheʼrlar» kabi kitoblar yozdi.
112	1911 — 16 -yillarda yangi nashrini chiqarishga harakat qilingan (rejalashtirilgan 48 jilddan 29 jildi chiqqan).
113	1912-yil bahorida Usmonlilar hukmronligini bartaraf etish uchun xalq qo‘zg‘oloni boshlandi.
114	1913 y.da Talʼat posho — Turkiyaning Bosh vaziri, Anvar posho — harbiy vazir, keyinchalik Bosh qoʻmondon, Ja-mol posho — harbiy dengiz kuchlari vaziri lavozimlarini egalladi.
115	1916 y. 25 iyunda Rossiya imperatori Nikolay II "Imperiyadagi begona xalqlar erkak aholisini harakatdagi armiya r-nida harbiy inshootlar va shuningdek, davlat mudofaasi uchun zarur boʻlgan boshqa har qanday ishlarga jalb qilish" haqida farmon chiqardi.
116	1917-24 va 2-jahon urushi yillarida migratsiya qoldig‘i respublika uchun manfiy natijaga ega bo‘lgan.
117	1917 y.ga qadar yangi usul maktablarida, 1918 y.dan Toshkent uyezdining Toʻytepa qishlogʻida maktab ochib muallimlik qilgan. 1921 y.dan Toshkentdagi 19maktabda, 1924 y.dan 1970 y.gacha14maktabda boshlangich sinflarga dare bergan.
118	1917-yilgi Turkiston muxtoriyatini soʻngsiz mehr bilan qarshi oldi.
119	1917-yil Oktyabr toʻntarishidan soʻng Minskda ham sovet hokimiyati eʼlon qilindi ( 1917-yil 8-noyabr).
120	1918 y. oxirida u boshchilik qilgan guruh Samarqand viloyatida qizil askarlarga qarshi hujum boshlagan. 1921 y.dan Turkiston milliy birligi siyosiy tashkiloti koʻrsatmalari asosida ish olib borgan.
121	1919-yil fevralda Veymar shahrida chaqirilgan taʼsis majlisida ishlab chiqilgan Olmoniya Respublikasi (Veymar respublikasi) konstitutsiyasi 31-iyulda qabul qilindi.
122	1919-yilgi Inliz-Afgʻon yozma kelishuvi, shuningdek tarixda Ravalpindi shartnomasi nomi bilan ham mashhur va Uchinchi Ingliz Afgʻon Urushi mobaynida sulh tuzishgan.
123	1920—47 y.larda Falastin hududidagi inglizlar mandatining maʼmuriy markazi. 1947 y. 29 noyab.
124	1920 y. 6—8 okt.da amirning yozgi saroyi — Sitorai Mohi Xosada chaqirilgan Butun Buxoro xalq vakillarining lqurultoyida Buxoro Xalq Sovet Respublikasi — BXSR tuzilganligi tantanali ravishda eʼlon qilindi.
125	1920 y. boshlarida Rossiya markazidan Fargʻona vodiysiga kizil armiyaning yangi qismlari tashlangach, bir qator janglarda Madaminbek yigitlari magʻlubiyatga uchragan.
126	1920 y. M.dan kelgan afrikalik talabalar Lissabonda vatanparvarlar tashkiloti — Afrika ligasini tuzdi.
127	1923 — 1925 -yillari shaharga 40 000-arman keldi, Aleppo aholisi 1925-yilining oxirlarida 210 000-kishiga koʻpaydi.
128	1923 y. dek.da Pitnak, Hazorasp, Bogʻot, Xonqa tumanlarida yangi sovet hukumatiga qarshi dehqonlarning ommaviy qoʻzgʻolonlari boshlanib ketdi.
129	1923-yildan boshlab ensiklopediyaga yillik ilova ("Amerikana Annual") ham nashr etilmoqda.
130	1924 y.da Oʻzbekistonda 110 aloqa korxonasi ishladi, shulardan 30 tasi qishloq aholisiga xizmat koʻrsatdi.
131	1924 -yil 20-aprelda Turkiya respublikasining birinchi konstitutsiyasi qabul qilindi.
132	1924-yil 25-martda Yunoniston respublika deb eʼlon qilindi. 1929—1933 yillardagi jahon iqtisodiy inqirozi davrida mamlakatda ishchilar va dehqonlar harakati avj oldi.
133	1924-yildan Hubble Mount Wilson observatoriyasidagi 2 500 mm Hooker teleskopi yordamida astronomik masofalar shkalasini boshlab bergan masofa koʻrsatkichlarini puxtalik bilan ishlab chiqa boshladi.
134	1924-yil E.S.Demmeni rahbarligidagi Leningrad Qoʻgʻirchoq teatri, 1931-yilda S.V. Obraz-tsov rahbarligidagi Markaziy Qoʻgʻirchoq teatri tashkil qilindi.
135	1925-yilda А.Shakuriyning tashabbusi bilan qishloq aholisi о'z mablag`lari hisobiga to`rt sinfli yangi nu ib ishga tushiradi.
136	1926 y, Samarqandda Oʻzbek davlat sayyor konsert etnografik truppasini tashkil qilgan, u bilan Rossiya, tatariston, Gruziya va b. joylarda gastrolda boʻlgan.
137	1928-yil Qarsaqpay mis eritish zavodi birinchi mahsulotini berdi.
138	1929—33 y.lardagi jahon iktisodiy boʻhroni davrida inqilobiy harakat kuchaydi va milliy inqilobiy partiyaning radikal qanoti vakili L. Kardenas-idelrio prezident qilib saylandi.
139	1929—33 y.lardagi jahon iqtisodiy boʻhroni R. sanoati (neftdan tashqari) va q.x.ga salbiy taʼsir qildi. 1928—33 y.larda hukumat tepasiga vaqtivaqti bilan millatchitsaranistlar partiyasi kelib, mamlakat iqtisodiyotini gʻarbga tobe qilib qoʻydi.
140	1930-yillardagi moliyaviy tushkunlik tufayli keramika sanoati arzon xoʻjalik buyumlari ishlab chiqarishga oʻtib, tuzdon va murchdonlar ishlab chiqarilishi keskin oshdi.
141	1930-y.larda Pistali togʻ tizmasida qoʻrgʻoshin, rux konlari topilishi munosabati bilan Uchquloch yaylovida 1960— 70 y.larda Uchquloch konchilar posyolkasi barpo etilgan.
142	1931 -yilda tashkil topgan.
143	1932-yil tashkil topgan.
144	1933-yil taxtga uning oʻgʻli Muhammad Zohirshoh oʻtirdi. 2 - Jahon urushi davrida Afgʻoniston betaraflikni saqlab qoldi.
145	1934 Voqealar * 2-avgust — reyxsprezident Gindenburgning vafot etishi bilan Adolf Gitler Germaniya fyureri deb e’lon qilindi.
146	1936 y.da V. I. Leninga xaykal oʻrnatilgan. 1975 y. haykal qayta ishlangan.
147	1936-yildan Qaragʻandi viloyati markazi.
148	1936-yili tashkil topgan.
149	1936 y.noyab.da milliy ozodlik harakati tazyiqi ostida Fransiya hukumati bilan L. oʻrtasida L.ga 3 yildan keyin mustaqillik berish toʻgʻrisida shartnoma tuzildi.
150	1937 -yili Ispaniyada Frankoning fashistik tuzumiga qarshi urushda qatnashadi.
151	1938 — 40 -yillar mobaynida daryo qirgʻogʻining yuvilishiga qarshi olib borilgan choralarga qaramay shaharni suv yuvib ketdi va 1949-yilda shahar yangi joyga koʻchirildi. 1932-yilda Qoraqalpogʻiston ASSR poytaxti Toʻrtkoʻldan Nukusga koʻchirilgan.
152	1939 -yil 6-oktabrda Hitler kelishmovchiliklarni barataraf etish maqsadida barcha yirik mamlakatlar ishtirokida tinchlik konferensiyasini oʻtkazish taklifi bilan chiqadi.
153	1939 -yilda tashkil etilgan.
154	1939-yili tashkil topgan.
155	1940/41 oʻquv yilida Oʻzbekistonda 30 oliy oʻquv yurti boʻlib, ularda 19061 talaba oʻqigan. 2-jahon urushi yillarida Oʻzbekistondagi O.oʻ.yu. faoliyati izdan chiqdi.
156	1940-yildan 1991-yilgacha oʻrta hisob bilan oʻzbek tilida 50 ming nomda 50 million nusxada kitoblar chop etilgan (bunga shu yillari nashr etilgan jurnal, gazetalar kirmaydi).
157	1940 y. teatr musiqali drama va komediya teatri nomi bilan qayta tashkil boʻldi.
158	1942—45 i. larda I. ni Yaponiya bosib oldi.
159	1943 y.da SSSR FAning Oʻzbekiston filiali Til, adabiyot va tarix inti negizida Tarix institutining tashkil etilishi T. fani rivojida muayyan bosqich boʻldi, tadqiqotlarni maʼlum ilmiy yoʻnalishlar va reja asosida amalga oshirish yoʻlga koʻyildi.
160	1943 yil 4 noyabrda OʻzFA Til, adabiyot va tarix instituti asosida Tarix va arxeologiya instituti tashkil etilib, uning tarkibida 6 boʻlim, shu jumladan, akad.
161	1944-yilgi yalpi ish tashlash natijasida diktatura agʻdarib tashlandi.
162	1944-yil „Mosfilm“ va „Lenfilm“ Moskva va Leningradga qaytgach, Almatida qolgan studiya kinoxronika studiyasi bilan qoʻshildi (1960-yildan „Qozoqfilm“ kinostudiyasi).
163	1944-yil yozda Yunoniston hududining 2/3 qismi ozod qilindi. 1944-yil may oyida xorijda „Milliy birdamlik“ deb atalgan hukumat tuzilib, u mamlakatdagi fashizmga qarshi harakatni bostirish maqsadida ingliz askarlarini taqlif qildi.
164	1945 y. 2 mayda sovet qoʻshinlari Berlinni ishgʻol qildi.
165	1945 -yilda Yaponiyaning II jahon urushida magʻlubiyatga uchrashi, Koreyadagi yaponlar boshqaruvining barham topishiga olib keladi.
166	1945-yilning mayida ozodlik uchun kurashayotgan hamma kuchlar Vyetnamni ozod qilish armiyasi (keyinchalik Vyetnam xalq armiyasi)ga birlashtirildi.
167	1947 -yili Isroil davlatining tashkil topishi bilan Halab shahrida katta qirgʻin roʻy berdi, va nihoyat yahudiylar ommaviy ravishda Isroilga koʻcha boshladi.
168	1948 -yil KRning birinchi konstitutsiyasi ham qabul qilinadi.
169	1949-yildagi shartnomaga ko‘ra, Butan tashqi siyosat sohasidagi ishlarini Hindiston hukumati bilan bamaslahat olib boradi.
170	1949 -yili eronliklarning 11 foizi giyohvand moddadan foydalangan.
171	1950 — 1980 yillari orasida Tinch okeanida juda katta va kuchli dengiz toʻlqinlari boʻlgani tufayli kemalar oʻta olmayotgan edi.
172	1950-y.lar oxirida oʻzbek kompozitori M. Burxonov joʻrsiz xor uchun qayta ishlagan xalq qoʻshiqlari O.da bu turdagi xor musiqasi taraqqiyotiga turtki boʻldi.
173	1951 yilda nomzodlik dissertatsiyasini muvaffaqiyatli himoya qildi. 1963 yilda doktorlik dissertatsiyasini muvaffaqiyatli himoya qildi.
174	1953 y.da paxta tozalash sanoatini texnika bilan qayta qurollantirish vazifalarini hal etish uchun tashkil etilgan.
175	1955-yil 5-avgustda tuzilib, 1958-yil dekabrda (1950-yilda tuzilgan Yevropa toʻlov ittifoqi tugatilib, unga aʼzo boʻlgan koʻpgina mamlakatlarning valyutalari muomalaga kiritilgach) joriy etildi.
176	1955-yilda Davlat drama teatri tashkil etildi.
177	1957 y.da Oʻzbekistonda G. tresti tashkil etildi.
178	1957-yilning bahorida 28 yoshli Santamariya „Real“ safiga qoʻshildi va oʻsha ondayoq asosiy tarkibga kiritildi.
179	1958 y. fevralda XXRning Xitoy iyerogliflarini isloh qilish qoʻmitasi tomonidan iyerogliflarning talaffuzi uchun lotin grafikasi asosida 26 harfdan iborat transkripsion alifbo qabul qilindi.
180	1959-yil tuzilgan milliy taraqqiyot va birlik partiyasi Burundiga o‘zini o‘zi boshqarish huquqi berilishini, keyinchalik mustamlaka tuzumini tugatishni talab qildi.
181	1960—80 yillarda Yaponiya Oʻzbekistondan paxta tolasi, chigit, shirinmiya ildizi, asal, ipak va boshqalar mahsulotlar xarid qilgan. 1970-y.lar boshidan Yaponiya yiliga 190 mln.
182	1960—80 y.larda Oʻzbekistonda xalq xoʻjaligi va sanoatning rivojlanishi, transportga boʻlgan talabning oshishi, yoʻllarda harakat jadalligining keskin koʻpayishi natijasida koʻplab xalqaro va davlat ahamiyatiga ega boʻlgan avtomobil yoʻllari qurildi.
183	1961-yili 12-aprelda Vostok fazoviy kemasida Yer orbitasini aylanib chiqib, koinotdagi ilk inson boʻldi.
184	1963 y.da Andijon viloyatlararo telestudiya tashkil etilib telekoʻrsatuvlar bera boshladi (mazkur studiya bir yilcha faoliyat koʻrsatib keyinroq texnik imkoniyatlar boʻlmaganligi tufayli oʻz faoliyatini toʻxtatgan).
185	1963 y.da oʻta yulduz deb atalgan yangi obʼyektlar topiddi.
186	1964-yil avgust boshlarida bir necha harbiy istehkom va aholi punktlari, 1965-yil 7-fevraldan VDR ning janubiy viloyatlari, keyinchalik butun mamlakat bombardimon qilindi.
187	1964 -yilda tashkil topadilar va eng ohirgi albomlari («The Division Bell») va turlarini esa 1994 -yil amalga oshiradilar.
188	1965 yildan Novqat tumanining markazi boʻlgan.
189	1966-yil 30-sentyabrda qabul qilingan va keyinchalik oʻzgarishlar kiritilgan konstitutsiyaga amal qilinadi.
190	1966-yilda bu rasadxona zaminida Astronomiya instituti tashkil qilinib, tadqiqotlar koʻlami yanada kengaytirildi va zamonaviylashtirildi.
191	1967-yil 13-dekabrda Yunoniston qiroli Konstantin Harbin hukumatni agʻdarishga harakat qilib koʻrdi.
192	1967 -yildan buyon tuman markazi.
193	1967-yili 15-oktyabrda Davlat komissiyasi hajmi 5 mlrd. 700 mln. m 3 Shardara to'g'oni va suv elektr stansiyasining qurulishi nihoyasiga yetgani toʻgʻrisidagi aktga imzo chekdi.
194	1968 - yili oʻz futbolchilik faoliyatini boshlagan.
195	1969 — 1979 -yillar oralig'idagi 10 yil ichida Isroil 20 mlrd. dollarlik yordam oldi.
196	1970-yil 18-martda mamlakatda davlat toʻntarishi boʻldi; N. Sianuk oʻrniga general Lon Nol davlat boshligʻi qilib tayinlandi.
197	1971-yilda Hindiston — Pokiston davlatlari o‘rtasida yana urush boshlandi.
198	1971 yil klubni o’z tarixidagi eng yuqori o’ringa olib chiqqan Kеllеr Toshkеntga qaytdi.
199	1972-yilgi konstitutsiyaga binoan davlat boshlig‘i — prezident.
200	1973 yilda hozirgi Oʻzbekiston Milliy universitetining filologiya fakultetini tamomlagan.
201	1975 yil 13 fevralda orolning shimoliy qismida, jahon hamjamiyati tomonidan tan olinmagan Turkiya federativ davlati e’lon qilingan, u 1983 yil 15 noyabrda Shimoliy Qibris Turk Respublikasi deb atalgan.
202	1975-yili u Pulitzer mukofotini olib, bunday unvonga erishgan ilk kinotanqidchi boʻldi.
203	1977–1980: Guruhning tashkil topishi «Depeche Mode»ning ildizlari Vice Clarke va Andrew Fletcher «No Romance in China» guruhini tuzgan 1977-yilga borib taqaladi. 1978-yilda Clarke «The Plan» guruhida maktabdoshi Robert Marlow bilan ijod qiladi.
204	1977-yildan foydalanilayotgan Toshkent Metropolitenining umumiy uzunligi 38,25 km, bekatlar soni esa 29 ta.
205	1977-yil ikki doʻst Apple II komputerini yasashadi va unga klaviatura bilan koʻrkam quti qoʻshishadi.
206	1980 — 82 yillarda olib borilgan qazish ishlari uning mil. av. 6—4-a.lar va 2—1-asrlardagi rivojlanish bosqichlarini aniqlashga imkon berdi.
207	1980-yil Farabundo Marti nomidagi milliy ozodlik fronti tashkil etildi. 1980—92 yillarda xuntaga qarshi fuqarolar urushida 75 mingga yaqin kishi qurbon boʻddi, 1 millionga yaqin kishi qochoqqa aylandi.
208	1982-1985 yillarda Samarqand viloyat “Lenin yo’li” (“Zarafshon”) gazetasining Qishloq xo’jaligi” va “Partiya turmushi” bo’limlarini boshqargan.
209	1982 -yildan boshlab joriy kubok har yili o'tkazilib kelinadi.
210	1983 yil "Sony" "Filips"kompaniyasi bilan hamkorlikda birinchi bo`lib kompakt - disklar ishlab chiqaradi(ing.
211	1984-yili u oʻzining ilk „Ostansya“ filmida rejissyorlik qilgan.
212	1985-86 yillarda esa Navroʻz asosan Oʻzbekistonda „xavfli anʼana“ sifatida koʻrilgan.
213	1985-yilda "Iqtisodiy Hamkorlik Tashkiloti" nomi bilan qaytadan oʻz faoliyatini boshladi.
214	1990-yil 12-sentyabrda Moskvada Olmoniya masalasini uzil-kesil hal etish toʻgʻrisidagi shartnoma imzolandi.
215	1990-yil avpda Armaniston Oliy Kengashi uni Armaniston Respublikasi deb atash toʻgʻrisida qaror qabul qildi.
216	1990 -yil Fevral Non yetishmasligi, shahar transportining toʻxatab qolganligi, kamiga armanlarni koʻchirilishi Dushanbe va boshqa shaharlarda isyonkor kayfiyatga sabab boʻldi.
217	1991 - Toshkent yuridik instituti tashkil etildi.
218	1991-yil 24-sentabrda Armaniston mustaqil deb eʼlon qilindi.
219	1991 -yilda Oʻzbekiston Prezidenti etib saylandi va hozirgacha shu lavozimni egallab kelmoqda.
220	1991 -yilda tashkil topgan.
221	1991-yilda Toshkent xalq xoʻjaligi institutini iqtisodchi mutaxassisligi boʻyicha tamomlagan.
222	1991 -yilning avgustida Bagerabadning buzilishi mahalliy aholining jahlini chiqardi, norozilikni politsiya kuchi bilan toʻxtatishga toʻgʻri keldi.
223	1992 yildan keyingi davr mobaynida dunyoning turli rayonlarida insonparvarlik operatsiyalari olib borayotganlarning orasida Birlashgan Millatlar Tashkiloti fuqaro boʻlgan xodimlarining 180 nafardan ortigʻi halok boʻldi va 178 nafari garovga olindi.
224	1992 yilda « Oʻzbekiston xalq shoiri » unvoni berildi.
225	1992 -yili guruh oʻzining „Jo tu nāc“ nomli birinchi singlini chiqaradi.
226	1992-yil Shimoliy Amerikadan tashqarida yashovchi ingliz tilida soʻzlashuvchilarga moʻljallangan xalqaro nashr ham chiqarilgan.
227	1992 y.ning dek. oyiga kelib gazni qayta ishlash quvvatlari yiliga 25 mlrd.
228	1993 -yil 1-yanvardan boshlab Chexiya mustaqil davlat deb eʼlon qilindi; shuningdek shu kundan boshlab Chexiya respublikasi konstitutsiyasi kuchga kirdi.
229	1993 -yil birinchi internet brauzer Mosaicning 1.0 versiyasi paydo boʻldi va 1994 -yilda internetga ommaviy qiziqish tugʻila boshladi.
230	1993 y. "Mersedes-Bens AG" kompaniyasi bilan hamkorlikda Oʻzbekistonda yuk avtomobillari ishlab chikaradigan "Xorazm ishlab chiqarish birlashmasi" qoʻshma korxonasi tashkil etildi. 1996 y. Toshkent sh.da "D.
231	1994 -yil 16-mayda chiqarilgan No Good (Start The Dance) singli guruhning butun tarixi davomidagi eng muvaffaqiyatli relizi boʻlib chiqadi.
232	1994 -yilda Basharning hayoti butunlay oʻzgarib ketadi, akasi Basel avtoxalokatda vafot etadi.
233	1995 - Ulugʻ shayx, tasavvufning taniqli vakillaridan biri Najmiddin Kubro tavalludining 850 yilligi keng nishonlandi. 1995 - Amir Temur xalqaro xayriya jamgʻarmasi tashkil etildi.
234	1995-yil 26-martda boʻlib oʻtgan umumxalq referendumi yakunlariga koʻra, Karimovning Prezidentlik vakolati 2000-yilga qadar uzaytirildi. 2000-yil 9-yanvarda u muqobillik asosida Oʻzbekiston Respublikasining Prezidenti etib qayta saylandi.
235	1996 - "Oʻzbekistonning yangi tarixi" markazi tashkil etildi. 1996 - "BUZTEL GSM" ("Bakri Oʻzbekiston telekom") kompaniyasi taʼsis etildi.
236	1996-yil 25-iyuldagi davlat to‘ntarishi natijasida 1992-yilgi Konstitutsiyaning amal qilishi va Millat majlisi hamda partiyalarning faoliyati to‘xtatib qo‘yilgan.
237	1996 yildan internet soʻzidan keng foydalana boshlandi, biroq u asosan, Butunjahon oʻrgimchak toʻrini anglatadi.
238	1996-yilning 17-yanvarida qabul qilingan 27-sonli qonun yordamida professional klublar tizimi orqali respublikada futbolni rivojlantirish siyosati aniqlab olindi.
239	1997 y.dan boshlab "Gidroingeo" inti qoshida ilmiy daraja beradigan Ilmiy kengash faoliyat koʻrsatmoqda.
240	1997 y.da Xiva sh.ning 2500 yilligi munosabati bilan asosiy yoʻnalishlarda joylashgan yedgorliklarni muntazam ravishda taʼmirlashtiklash ishlari olib borildi.
241	1997-yilda landshaft qoʻriqxonasi tashkil etilgan.
242	1997-yil dekabrda Oʻzbekiston Erkin Kurash Federatsiyasi tashkil etilgach, mazkur tashkilotga Prezident etib saylangan.
243	1997-yilgacha Alekseev tumani deb nomlanib keldi.
244	1997 -yili bir xil nomli debyut albomini chiqarganlaridan beri, Sevendust butun dunyoda 8 milliondan ortiq albomlarni sotganlar, ulardan 6 millioni AQSHda tarqalgan.
245	1997-yili vazirlar mahkamasining qaroriga binoan, Toshkent hokimiyati qarori asosida 3-biznes maktabi deb tayyorlangan. 2002-yili Toshkent Axborot Texnologiyalari kasb-hunar Kolleji nomini topgan.
246	1997-yil Toʻrgʻay viloyatining hududi Qoʻstanay va Oqmoʻla viloyatlarining tarkibiga qoʻshib berildi.
247	1998 2000 — Oʻzbekiston Respublikasi Moliya vaziri.
248	1998 2003 -yillar — Oʻzbekiston Respublikasi moliya vazirining birinchi oʻrinbosari.
249	1998 mavsumni katta o’zgarishlar bilan boshlagan “Paxtakor”ning oltin mеdallarni qo’lga kiritishi taxmin qilingandi va shunday bo’ldi ham.
250	1998 -yil Butunjahon Yoshlar oʻyinlarida chempion boʻlgan Artur qadam-baqadam oʻzining katta yutuqlarini qoʻlga kirita boshladi.
251	1999 yilda Oʻzbekiston matematiklari jamiyati tashkil etildi (raisi — T. J. Joʻrayev), 1991 y.dan "Oʻzbek matematika jurnali — O'zbekskiy matematicheskiy jurnal", 2001 y.dan oʻquvchilar uchun "Matematika, fizika va informatika" jur. nashr etila boshladi.
252	1999 yil * Erkin Vohidov - shoir va jamoat arbobi.
253	1999-yili Kiyev Davlat Universitetiga kirdi, lekin musiqa sanʼati ustun olib u o‘qishni tashlab yubordi.
254	1999 -yilning iyun oyida Istambul fond birjasi bilan, sentyabr oyida Frankfurt fond birjasi bilan hamkorlik va ahborot almashish haqida bitimlar imzolandi.
255	1999 -yilning yoz oyida Tehron universiteti talabalari boshqa universitetlarga tarqab, 6 kun davom etgan tartibsizliklarni boshlashgan edi.
256	19-a.da Kursaviy, Marjoniy, Ahmad Donish kabi yirmk ulamolar va maʼri-fatparvarlar islom dinini isloh qilish fikri bilan chiqib. muayyan dasturlar tuzishgan.
257	19-a.da shahar qalʼasi devorining umumiy uz. 12 km, bal. 10 m, asosining qalinligi 5 m ni tashkil etgan.
258	19-a.da temir yoʻllar qurilishi, elektr telegrafi, tutunsiz porox, qirqma toʻp, qirqma miltiqlarning kashf etilishi va bu vositalarni harbiy ishda keng qoʻllanishi (19-a.ning 2-yarmi) strategiya va taktikada muhim oʻzgarishlarga olib kelgan.
259	19-a.ning 2-yarmida Rossiyaning chek-ka oʻlkalarida, jumladan, Turkistonda ham N. yuzaga kela boshladi.
260	19-a.ning 2yarmida Xiva, Buxoro, Qoʻqon xonliklarida oltindan "tilla", kumushdan "tanga", misdan "pul" (chaqa) deb ataladigan T.lar zarb qilingan.
261	19-a.ning boshlaridan Buxoro amirligida vazni 4,5 g lik "tillo" nomi (oltin) bilan tangalar zarb etilgan.
262	19-a.ning oxiriga kelib sanoatning jadal rivojlanishi M. ning keng koʻlamda rivojlanishi va yoyilishiga ham sabab boʻldi.
263	19-a. oxiri — 20-a. boshlarida qariyb barcha viloyatlarda kamzul, nimcha urf boʻldi, biroq turli viloyatlardagi xotin-qizlar ularni oʻziga xos bezaklar bilan boyitishgan.
264	19-asrning birinchi yarmida Oʻ.m. ancha rivojlandi.
265	19-asr oʻrtalarida Fransiya Kambodjaga bostirib kirib, 1863-yil uni protektorat haqida shartnoma tuzishga majbur etdi.
266	1-aprelning oqshomida barcha G20 sammitida ishtirok etayotgan vakillar qirolicha Elizabeth II tomonidan Bukingem saroyida tashkil etilgan uchrashuvda ishtirok etishgan.
267	1-chaqiriq Oʻzbekiston Respublikasi Oliy Majlisi deputata.
268	1-ekspeditsiyasida (1492—93) 90 kishi bilan "Santa-Mariya", "Pinta", "Nilya" kemalarida Palosdan safarga chiqdi.
269	1 iyul - O‘zbekistonda milliy valyuta - so‘m muomalaga kiritildi.
270	2000 2003 — Oʻzbekiston Respublikasi Bosh vazirining oʻrinbosari — Makroiqtisodiyot va statistika vaziri.
271	2000 atm va undan ortiq bosimlarda hamda tra 20° dan past boʻlgan sharoitda suv bilan birga uning holati — muz (kristall)ning 5 dan ortiq fazalarini kuzatish mumkin.
272	2000 y. 6—8 sent.da BMTning 55-sessiyasi doirasida "Ming yillik sammiti" bo‘lib o‘tdi.
273	2000 y.da kayta ishlangan gaz 27324 mln.
274	2000-yil 1-yanvarda Oʻzbekiston Respublikasi banklari tomonidan mijozlarga 529 mlrd.
275	2000 yil hisob-kitoblariga ko'ra, uning aholisi 791,926 bo'lib, u Indiananing eng ko'p aholili shahri, AQShning 12chi eng katta shahari va Midwest(O'rtag'arb)ning uchinchi eng yirik shahri hisoblanadi.
276	2000 yil * Husniddin Sharipov — shoir.
277	2000 -yil May 13da guruh Shvetsiyada boʻlib oʻtgan 45-musiqiy bellashuv Eurovisionʼda „My star“ qoʻshigʻi bilan qatnashib, uchinchi oʻrinni egallaydi.
278	2000-yil oxirida Rossiya Bosh prokurori oʻrinbosari Berezovskiyni soʻroqqa chaqirtirganidan keyin u xorijdan qaytib kelmay, Birlashgan Qirollikka koʻchdi va u yerda 2003-yili siyosiy boshpana oldi.
279	2000 y.ning kuzida ekstremistlarning Oʻzbekistonga qurolli hujum uyushtirgani ularning Afgʻonistonda in qurib olgan xalqaro terrorchilar va narkobiznes bilan uyushib ketganidan dalolat berdi.
280	2001 -2003 - Oʻzbеkiston Rеspublikasi Tashqi ishlar vazirining birinchi oʻrinbosari.
281	2001 -yil Apocalypticaning 2000 -yil oktyabrda Myunhendagi chiqishi DVDsi chiqarildi.
282	2001 -yil oxirida M.S.Street qrupu tarqaladi va Mr.
283	2001 yil * Sharof Boshbekov — dramaturg.
284	2002 - Oʻzbek davlat ommaviy kutubxonasi Alisher Navoiy nomidagi Oʻzbekiston Respublikasi davlat milliy kutubxonasi deb nomlandi.
285	2002 y.da mazkur kitobning keng ommaga, jumladan, oliy oʻquv yurtlarining talabalari va oʻrta maktablarning yuqori sinf oʻquvchilariga moʻljallangan nashri amalga oshirildi.
286	2002 -yilgacha Toshkent Elektrotexnika Aloqa Instituti deb nomlangan. 2002-yili 1-iyunda Oʻzbekiston Respublikasi Prezidenti Islom Karimov qaroriga koʻra u universitetga aylantirildi.
287	2002 -yili 2-iyunda tashkil etilgan, ammo ilk maqolasi 2005 -yili 16-aprelda yozilgan.
288	2003 -2005 - Oʻzbеkiston Rеspublikasi Tashqi ishlar vaziri.
289	2003 y.da korxonada 1430 t kalava, 756 ming m2 gilam ishlab chiqarildi.
290	2003 -yil 15-sentyabrda oʻz faoliyatini boshlagan.
291	2003-yilda Bali shahrida oʻtkazilgan JShOMA sammitida aʻzo mamlakatlar vakillari birdamlikda demokratik dunyo tartibiga asoslangan tizimni imzolashgan.
292	2003 yilda korxonaga xorij investitsiyasi jalb etildi.
293	2004 – 2006 – yillarda - Oʻzbekiston Respublikasi Prezidenti devonining mas’ul xodimi.
294	2004 2007-yillarda Qozogʻistonning Qoʻstanay shahridagi „Tobol“ klubida yorqin faoliyat koʻrsatdi.
295	2004-yil dekabrda kompaniya IBM (AQSH kompaniyasi) ning kompyuter ishlab chiqarish bo'limini sotib olish haqida e'lon qildi.
296	2004 -yili maqolalar soni 100-ga etgandi.
297	2004 -yili u ikkinchi muhlatga saylandi; 2008 -yilning 7-mayida prezidentlik lavozimini Dmitriy Medvedevga boʻshatdi.
298	2004 yilning bahorida Atlantika okeanining Ispaniya qirg‘oqlariga yaqin joyda «Layting - 38» ning ayrim parchalari topildi.
299	2005 y.da migratsiya qoldig‘i manfiy 107,0 ming kishini tashkil etdi.
300	2005 y.da turli mulkchilik shakllaridagi 58,0 mingdan ortiq mijozlarga xizmat koʻrsatdi (2001 y.da 23927 ta mijozga xizmat koʻrsatgan).
301	2005-yil 28- yanvardagi yangi chaqirilgan Oliy Majlisda qayta tayinlangan.
302	2005 yilda mamlakatning yangi bayrogʻini yaratish uchun konkurs eʼlon qilindi.
303	2005-yildan - Oʻzbеkiston Rеspublikasi Oliy Majlisi Sеnatining Tashqi siyosat masalalari qoʻmitasi raisi.
304	2005 yilning 23 May kuni Jahongir Mamatov O’zbek muxolifatini birlashtirish murojaati bilan chiqdi va uzoq yillardan keyin ilk bor 2005 yilning 11 Iyulida muxolifat liderlari va faollarini bir joyga to’plashga muvaffaq bo’ldi.
305	2005 y. martda Q.da yuzaga kelgan iqtisodiy-ijtimoiy vaziyat amaldagi prezident A. Aqayevni oʻz lavozimidan ketishga majbur etdi.
306	2006-yil 13-oktabrda Pan Gi Mun BMT Bosh Assambleyasida bosh kotib etib saylandi. 2007-yil yanvarida Annan mansabdan ketdi, uning oʻrnini Pan egalladi.
307	2006 -yil 2 noyabrda Depeche Mode MTV Europe Music Awardsda "Eng Yahshi Guruh" tanlovida yutdi.
308	2006 -yil 3319,5 ming tonna neft mahsuloti qayta ishlandi, undan 493,7 ming tonna motorli oʻtin ( benzin ); 1122,2 ming tonna gazoyl; 1389,9 ming tonna mazut ; 123,6 ming tonna neftli koks olindi.
309	2006 -yilgacha guruh beshta albom chiqarishga ulgurdi. 2005-yilda chiqqan „In Your Honor“ albomidagi „Friend of a Friend“ qoʻshigʻi Kurt va Krist bilan tanishganligi haqida.
310	2006-yilgi aholiga Yoʻllashida Qozogʻistonning raqobatbardosh 50 davlatning safiga kirish strategiyasi belgilangan.
311	2007-2008-oʻquv yilida bir oʻquvchi viloyat olimpiadasida qatnashib 2-oʻrinni oldi. 2008-2009-oʻquv yilida uch oʻquvchi viloyat olimpiadalarida qatnashishdi.
312	2007 -yil Apocalyptica Worlds Collide albomini chiqardi.
313	2007-yilning noyabrida JShOMA aʻzolari tashkilot jamgʻarmasi, qonunlari va JShOMA aʻzolari oʻrtasidagi aloqalarni yaxshilash hamda tashkilotni Xalqaro qonuniy shaklda yaratish kabi kelishuvlarni imzolashgan.
314	2008-yil 21-avgustiga qadar, Oʻzbekiston jamoasi 1ta oltin, 2 ta kumush va 3 ta bronza medalini qoʻlga kiritgan.
315	2008 yil 2 iyun kuni Moʻtabar Tojiboyeva qamoqdan ozod qilinadi, va shu yili 20 noyabr kuni Shveytsariyaning Jeneva shahrida unga Martin Ennals mukofotini topshirish taqdimoti boʻlib oʻtadi.
316	2008-yilda Come Closer albomini yangidan chiqarib AQSh va Anglya boshda, butun dunyoda chiqishi kutilyapti.
317	2008 -yili Buffet Bill Gatesni taxtdan agʻdarib, dunyoning eng boy kishisi degan nomni oladi.
318	2008-yili The Times uni ellik eng buyuk britan yozuvchilari roʻyxatida oʻn uchinchi oʻringa qoʻydi.
319	2008 -yil may oyida Alvaro Avstriya va Shveysariyada oʻtkaziladigan Yevropa chempionatida qatnashish uchun chaqirildi va natijada turnir gʻolibi boʻlishga muvaffaq boʻldi.
320	2008 -yilning 24 iyulida ogʻir xastalikdan soʻng 52 yoshida Toshkentda olamdan oʻtdi.
321	2008 -yilning 27-iyunida, Pure Heart China Growth Investment Fund kompaniyasining rahbari Zhao Danyang Warren Buffet bilan 5 kunlik „Kuch Nonushtasi“ ni kim oshdi savdosida yutib oladi.
322	2009 -yil 15-martda u „Espanyol“ tarkibidagi birinchi golini „Malyorka“ darvozasiga urishga muvaffaq boʻldi.
323	2009-yilgi aholi sanogʻiga koʻra, Chimgenning aholisi oʻsha yili 3 325 kishi boʻlgan.
324	2010 -yilda Janubiy Afrika Respublikasida boʻlib oʻtgan futbol boʻyicha jahon chempionatida Janubiy Afrika Respublikasi va Meksika jamoalari ochilish oʻyinini bochqarishi uchun arbitr etib tayinlandi.
325	2010-yilda NATO „Zamonaviy mudofaaning ilgʻor ishtiroki“ ijtimoiy harakati uchta muhim vazifalarni taqdim etdi, bular: jamoaviy mudofaa, inqirozni oldini olish va hamkorlik asosida havfsizlikni kuchaytirish.
326	2010-yilgi Jahon chempionatida ham jamoasining har bir o’yiniga tushib, jamoadoshlariga yordam berdi.
327	2011-yil 19-iyulida Rebecca yangi, My Moment ("Lahzam") ashulasini omma eʼtiboriga havola etdi.
328	2011 yil 21 mayida mavsumning eng so'nggi o'yinida Xesus asosiy jamoada o'z debyutini nishonladi.
329	2011-yil 27-apreliga koʻra butun dunyo boʻylab 42 million nafar odam bu tarmoqda roʻyxatdan oʻtgandir. 2011-yil 20-aprelida tarmoq ishdan chiqdi.
330	2011-yil 6-fevralda Guitar Proning mobil moslamalar uchun ilk versiyasi (6-versiya) App Storega qoʻyildi.
331	2011 -yili odamzotning ilk parvozini Google ham xotirladi.
332	2011 -yilning 20-aprelida Ispaniya kubogining finalida Barselonaga qarshi kechgan oʻyinning 120-daqiqasida u ikkinchi sariqni olib, oʻyindan chetlatildi.
333	2012/13 mavsumdan boshlab, Morata asosiy jamoaning tarkibiga qo'shildi va mavsumoldi o'tkazilgan o'yinlarda ishtirok etdi.
334	2012 DA 14 orbitasi. 2012 DA 14 Yerga yaqin asteroid boʻlib, diametri - 50 m, massasi esa 190 ming tonna atrofidadir.
335	2012-yil 17-dekabrda "Espanyol"ga qarshi kechgan uchrashuvda u o'zining ilk golini kiritishga muvaffaq bo'ldi.
336	2012-yilgi jahon chempionatida u isroillik Boris Gelfandni yengib, chempionlikni saqlab qoldi.
337	2013-yil aprelida Olmoniyaning Sellaband kompaniyasi koʻmagida Plastic Words nomli birinchi albomini chiqarishdi.
338	2013-yil dekabrida WhatsApp blogi oylik faol foydalanuvchilar soni 400 millionga yetgani haqida iddao qildi.
339	2014 Qishki olimpiya oʻyinlarida Oʻzbekiston Oʻzbekiston sharafini himoya qilgan Misha Ge figurali uchish musobaqalarida 17 natijani qayd etdi.
340	2014 -yil 10-aprel kuni Nargiz Zokirova Rossiyada boʻlish talablarini buzgani uchun mahalliy Migratsiya xizmati xodimlari tomonidan hibsga olingan.
341	2016-yilgi Futbol boʻyicha Yevropa Chempionati mezbonini aniqlash, 2010-yilning 28-may kuni Jenevada boʻlib oʻtdi.
342	20-a. 20-y.lari boshlariga kelib radiotelegraf aloka bilan birga radioeshittirish vujudga keldi.
343	20-a. 2-yarmida raketa va sunʼiy yoʻldoshlardan foydalanib, atmosferaning yuqori qatlamlari va magnitosfera haqida tasavvurlar shakllandi.
344	20-a. boshida armiyalarning soni keskin oshgan, ularni katta miqdordagi tez otar toʻp-zam-baraklar, pule-myotlar, miltiqlar bilan qurollantirish imkoni tugʻilgan.
345	20-a. boshida Buxoro xonligida Q.larning umumiy soni 85 760 kishidan iborat boʻlgan.
346	20-a. boshlaridan xalq anʼanaviy amaliy sanʼati usullari keng qoʻllandi hamda rivojlantirildi: Muqimiy teatri (1943) hamda Navoiy teatri (1948) binosi va b. H.ning boshqa turlari ham keng rivojlana boshladi.
347	20-a. boshqa sohalar qatorida amaliy sanʼat anʼanalarining yangi rivojlanish davri boʻldi. 30-y.lardan yirik jamoat va maʼmuriy binolar qurilishi rivojlandi, badiiy buyumlar i.ch. yoʻlga qoʻyildi.
348	20-a.ning 50y.larigacha Quyosh sistemasi muvozanatlashgan ionizatsiyali statsionar gaz bilan toʻlgan deb taxmin qilinar edi.
349	20-a.ning boshlariga kelib iqtisodiyotning beqarorligini bartaraf etish, chuqur iktisodiy tangliklardan chiqish yoʻllarini izlash tarzida maydonga keldi.
350	20-a.ning oʻrtalaridan boshlab G.ning yangi tarmogʻi — immunogem atologiya ancha rivoj topdi.
351	20-a.ning oxirlariga kelib jahondagi koʻpgina mamlakatlar (Misr, Braziliya, Hindiston, Eron, Meksika, Pokiston, AQSH, Sudan va b.) da juda katta maydonlarni sugorish imkoniyatini beradigan yirik S.s. barpo kilindi.
352	20-asrda Oʻ. yangi mazmun va shakllar bilan boyidi, mintaqalardagi mahalliy xususiyatlar bir-biri bilan uygʻunlashib ajoyib mujassamotlar yaratildi (Navoiy teatri, Muqimiy teatri, Navoiy nomidagi adabiyot muzeyi va boshqalar).
353	20-asrning 2-yarmida qadimiy qoʻlyozma yodgorliklarni tadqiq qilishda ham katga muvaffaqiyatlarga erishildi.
354	20 fevral - O‘zbekiston va Saudiya Arabistoni podsholigi o‘rtasida diplomatik munosabatlar o‘rnatildi.
355	20-yillarda esa u tilshunoslikka oid asarlar yozdi.
356	20 yillarda yaratgan «Yoz», «Ekinzorda» asarida — tabiat va inson obrazini, dexqonlarni mehnat jarayonini ifodalab uyg’unlashtirib bergan.
357	21-a. boshiga kelib T.ning bozor usuli umuminsoniy va ustivor usulga aylandi.
358	21 fevral - Prezidentning O‘zbekiston Tashqi Iqtisodiy aloqalar vazirligini tashkil etish to‘g‘risidagi farmoni.
359	22 fevral - O‘zbekiston Respublikasi va Isroil davlati o‘rtasida diplomatik munosabatlar o‘rnatildi.
360	23 Oktyabr 2006 -yilda Angliyada, 24 Oktyabr da esa Amerikada uchinchi albomlari The Black Parade sotuvga chiqadi.
361	23. U (nom)lar faqat sizlar o‘zlaringiz va ota-bobolaringiz qo‘yib olgan nomlardir.
362	24 avgust - Toshkentda Janubiy Koreyaning “DEU” va O‘zbekistonning “Avtoselxozmash” Davlat konserni o‘rtasida Andijon viloyati Asaka shahrida yiliga 180 ming avtomobil ishlab chiqaradigan avtomobil zavodi qurish to‘g‘risidagi shartnoma imzolandi.
363	264 Voqealar * Franklar iberiyaliklarning Tarrakon (hozirgi Tarragona) shahrini vayron qilgan.
364	26‐modda Har bir inson bilim olish huquqiga egadir.
365	274301 sonli asteroid Ukrainaning Jitomir viloyatida joylashgan Andrushev astronomik observatoriyasida kashf etilgan edi.
366	27 iyul - “O‘zbekturizm” Milliy kompaniyasini tashkil qilish to‘g‘risidagi O‘zbekiston Respublikasi Prezidentining Farmoni.
367	27 mart - O‘zbekiston Respublikasi Prezidentining Ro‘za hayiti va Qurbon hayiti kunlarini dam olish kuni deb e’lon qilish to‘g‘risidagi Farmoni.
368	28 avgust - Prezident I.Karimovning “SHahrisabz shahrini “Amir Temur” ordeni bilan mukofotlash toʻgʻrisida”gi Farmoni.
369	290px 290px Antalya - Turkiyada bir viloyat.
370	29 dekabr - Respublikaning mustaqilligi masalasi bo‘yisa referendum va O‘zbekiston Respublikasi Prezidentligiga saylov bo‘lib o‘tdi.
371	2. Genlarning oʻzaro taʼsirining epistatik tipi, epistaz — bir genning allellari boshqa genlar allellarining faoliyatini bosib turishidan iborat.
372	2.Ichki muhit toʻqimasi (tayanch-trofik va himoya toʻqimalari, biriktiruvchi toʻqima) mezenximadan hosil boʻlib, uning tarkibiga qon, limfa va biriktiruvchi toʻqima kiradi.
373	2-jahon urushidan keyin "norozilik adabiyoti" tez surʼatlar bilan rivojlandi.
374	2-jahon urushi davrida Belgiya Kongosi AQSH va Buyuk Britaniyaga harbiystrategik xom ashyo (mis, kalay, kobalt, rux, uran va b.) yetkazib beradigan manbaga aylantirildi.
375	2-jahon urushining boshlarida M. hukumati betaraf ekanligini bildirdi; lekin 1942 y. may oyida fashistlar blokiga qarshi urush eʼlon qildi.
376	2-jahon urushi yillarida O‘zbekis tonning jami aholisi 1,5 mln.ga kamaydi, bunda shahar aholisining salmog‘i ancha kam.
377	2-jahon urushi yillari va urushdan keyingi davrda Umar Faxuri, Antuan Tobit va Rauf al-Huriy tomonidan tashkil etilgan "At-Tariq" jur.da L.ning taraqqiyparvar yozuvchilari faol qatnashdilar.
378	2 mart. 9 may Xotira va qadrlash kuni deb eʼlon qilindi.
379	2-qator barangʻari va juvangʻari oldida yuqoridagi tartibda 1qator qismlari joylashgan.
380	2) Sabzavot ekinlari biologiyasi va ularni yetishtirish usullarini oʻrganadigan, sabzavot mahsulotlari yetishtirish intensiv texnologiyalarini ishlab chiqadigan fan.
381	2. Tashkilot A`zolarining vakillari va uning mansabdor shaxslari tashkilot faoliyatiga aloqador bo‘lgan vazifalarini mustaqil bajarish uchun zarur bo‘lgan imtiyoz va daxlsizliklardan foydalanadilar.
382	2. Tugʻma I. (turga xos, tabiiy) — bir biologik turning maʼlum bir patogen agentga nisbatan chidamligi bulib, nasldannaslga oʻtadi.
383	2. Ushbu moddaning 1-bandiga muvofiq qayd qilinmagan har qanday shartnoma yoki xalqaro bitimda qatnashuvchi tomonlardan hech biri Birlashgan Millatlar Tashkilotining organlaridan birortasiga shunday shartnoma yoki bitimni asos qilib ko‘rsata olmaydi.
384	2. Vasiylik Kengashining majlislari zaruriyatga qarab, majlislar Kengash A`zolarining ko‘pchiligi talabi bilan chaqirilishini nazarda tutgan tartibot qoidalariga muvofiq chaqirib turiladi.
385	300px 1991-yil 18-noyabrda O’zbekiston Respublikasi Oliy Kengashining 8-sessiyasida O’zbekiston Respublikasi Davlat bayrog’i to’g’risidagi qonun qabul qilindi.
386	30-aprelda esa ikkita albom uchun shartnoma imzolanadi.
387	30-y.lar oʻrtasiga kelganda butun mamlakatda boʻlgani singari OʻzSSRda ham ommaviy qatagʻonlar avj oldi.
388	3. 1842 y.da aromatik nitrobirikmalardan aromatik aminlar olish usulini kashf etgan (q.
389	31-avgust kuni Olmoniya matbuoti „… payshanba kuni soat tahminan 20 larda Glayvitsdagi radiostansiya binosi polyaklar bilan bosib olindi.“ deya xabar beradi.
390	"3." aslida "Fathnoma" yoki "Fathnomayi Temuriy" yoki "Tarixi Jahongushoyi Temuriy" deb nomlangan boʻlsada, Nizomiddin Shomiynint "Zafarnoma"siga mazmunan yaqinligi tufayli keyinchalik "3." nomi bilan shuhrat topgan.
391	3.At-Takyif- (qanday deb so’rash)- bu Alloh sifatlari qanday deb so’rash va shu yo’sinda ko’p mulohazaga tushish.
392	3. Bosh Assambleya o’zoga ushbu modda asosida ma’lum qilingan ishlarni 11- va 12-moddalardagi qoidalarga muvofiq hal etadi.
393	3. Harbiy-Shtab qo‘mitasi Xavfsizlik Kengashiga bo‘ysingani holda, Xavfsizlik Kengashining ixtiyoriga berilgan har qanday qurolli kuchlarga strategik rahbarlik qilishga javobgardir.
394	3. hayotining muhim bir qismini Hamid Olimjonning adabiy merosini oʻrganish va nashr etish ishiga bagʻishladi.
395	3. Izlarni chalkashtirish Pulni jinoiy manbalardan uzoqlashtirish * Pulni boshqa hisoblarga yuborish; * Pulni boshqa mamlakatlarga yuborish.
396	3. Kengash o‘z vakolati doirasidagi masalalarga taalluqli konvensiyalar loyihalarini Bosh Assambleyaga taqdim etish uchun tayorlab berish uchun vakil qilinadi.
397	3kitobda odam gavdasining boshidan tovonigacha boʻlgan aʼzolarida yuz beradigan "xususiy" yoki "mahalliy" kasalliklar haqida maʼlumot beriladi.
398	"3." ning turli variantlari Oʻzbekiston FA Til va adabiyot inti arxivida saqlanadi.
399	3) Saytingiz ishlash tezligi past bo'ladi.
400	3. t. shimoliy va nisbatan balandroq (670—860 m) jan. tizimlardan iborat.
401	3. tur hosil boʻlishi omillari va usullarini tushunib olishda katta ahamiyatga ega.
402	40 ming bayt sheʼrni oʻz ichiga olgan "Kulliyot" devoni X.X.ning asosiy adabiy merosini tashkil etadi.
403	40 y.dan ortik, tabobat ilmi bilan shugʻullangan Sulton Ali tabib Xurosoniy (15—16-a.) oʻz tajribalari asosida 2 asar yozgan.
404	46. al-Vosiʼ — mulki, rahmati va qudrati keng zot.
405	49-modda Tashkilot A`zolari Xavfsizlik Kengashi qabul qilgan qarorlarda ko‘rsatilgan choralarni amalga oshirishda o‘zaro yordam berish uchun birlashishlari kerak.
406	4 aprel. 2-chaqiriq Oʻzbekiston Respublikasi Oliy Majlisi 8-sessiyasida Oʻzbekiston Respublikasining "Referendum yakunlari hamda davlat hokimiyati tashkil etilishining asosiy prinsiplari toʻgʻrisida" Konstitutsiyaviy qonuni qabul qilindi.
407	4 may - O‘zbekiston Respublikasi Prezidentining “Respublika ijodiy yoshlarning “Iste’dod” jamg‘armasi to‘g‘risida”gi Farmoni.
408	4‐modda Hech kim qullikda ѐki qaramlikda saqlanishi mumkin emas; qullik va qul savdosining barcha turlari taqiqlanadi.
409	50 000-maqola kvadrat tenglama haqida boʻldi. 2013-yil 20-martda boʻlsa maqolalar soni 100 000 ga yetdi.
410	50 milliondan oshiq albom sotgan, oʻn uchta Grammy mukofoti olgan.
411	50-y.larda adabiyot sohasida ishlaydigan kinotanqidchilar va ilmiy xodimlarning bir guruhi milliy ekran sanʼatining rivojlanish jarayonini oʻrganishga kirishdilar.
412	50-y.lar T. ruhiy hayot lavhalari va maishiy turmush tafsillarini tarixiy voqealarning keng manzarasi, qayotning axloqiyfalsafiy asoslari tasviri bilan uygʻunlashtirishga harakat qiladi.
413	53-modda 1. Xavfsizlik Kengashi o‘z rahbarligida majburiy choralar ko‘rish uchun qaerda o‘rinli bo‘lsa, o‘sha erda shunday mintaqaviy bitimlar yoki organlardan foydalanadi.
414	59. al-Mubdiʼ — yoʻqdan bor qiluvchi, yaratuvchi.
415	5. Genlarning pleyotrop taʼsiri — bir genning bir necha belgilar rivojlanishiga taʼsiri.
416	60y.lardan boshlab S.m. Yer sunʼiy yoʻldoshlari va kosmik zondlar yordamida muntazam ravishda oʻrganilmoqda.
417	66. al-Mojid — karamli va sharafli zot.
418	6-a.da turklarda boʻlgan Ashina avlodi kuchayib, Turk xoqonligi barpo etgan.
419	70-y.larda ruhiy iztirob iqdimida yashagan T. oʻz hayot yoʻlini qayta nazardan oʻtkazdi va shu jarayonda ijtimoiy kelib chiqishi, tarbiyasi va hayot yoʻli bilan bogʻliq jamiyat qatlamining maʼnaviy asoslari yolgʻonga asoslangan, degan xulosaga keldi.
420	7—17-a.larda yahudiy ruhoniylari (ravvinlar) diniy yozuvlar — Tavrot va Talmudni targʻib qilishni davom ettirdilar.
421	74. al-Oxir — hamma narsadan boqiy, oxiri cheksiz.
422	801 Voqealar * 28 dekabr - Людовик I Благочестивый захватил Барселону.
423	80—90-y.lar boshida trikotaj korxonalari yangi uskunalar bilan jihozlandi, yangi korxonalar qurildi.
424	80-y.lar oxiri — 90-y.larning boshlarida teatr repertuarini koʻproq ertak va afsonalar egalladi.
425	874 Grigorian yili — dushanba kuni boshlanuvchi yil (taqvimni bu yerda koʻring).
426	897 Voqealar Tugʻilgan Vafot etgan * Задушен Папа Римский Стефан VI.
427	8. «Allohu akbar» deb ikkinchi marta sajda qilamiz va sajdada «Subhana Robbiyal-a'la» deymiz.
428	90 ga yaqin umumiy taʼlim, bolalar musiqa maktablari, kasb-hunar kollejlari, tuman markaziy kutubxonasi va uning 33 ta tarmogʻi (244 ming nusxa asar), 11 madaniyat uyi, 15 klub muassasasi mavjud.
429	90-y.lardan soʻng oʻzbek milliy jurnalistikasida ham oʻziga xos oʻzgarishlar kuzatildi.
430	92. an-Nofiʼ — xohlagan bandalariga manfaat va foyda yetkazuvchi.
431	943—944 y.larda arab tilida yozilgan "Buxoro tarixi" kitobining tarjimoni va muharriri Abu Nasr Axmad Kuboviy asarning arab tilidan fors tiliga tarjima qilinishi haqida quy-idagilarni yozgan edi: ".
432	960 -yildan boshlab qarluqlar Islom diniga eʼtiqod qilishadi.
433	968-yilda mamlakat Daykovet (Buyuk Qad.
434	96. al-Boqiy — doimiy, abadiy mavjud.
435	9-a oxirlariga kelib, ismoiliylik mustaqil diniy firqa sifatida tashkil topdi.
436	A. 1090—1256 y.dahash-shoshiylar markazi bo‘lib turdi. 1256 y. A. flokuxonning askarlari tomonidan egallanib vayron qilingan.
437	A. 15-ada qozoq ela-tining shakllanishida ishtirok etgan asosiy bo‘g‘imlar qatoriga kiradi.
438	A. 16 — 19-a.larda Boburiylar qarorgohi (poy-taxti) bo‘lgan, ayniqsa Akbar va Shoh Jahon davrida ravnaq topgan (16 — 17-a.
439	A. 1956 y.da dunyoda birinchi marta X. N. Karpova tomonidan Zirabuloq tog‘larida (Uzumli qishlog‘i yaqinida) oksidlanish zonasida temir-karbonatli yertomirdan topilgan.
440	A. 1- va 2-chaqiriq O‘zbekiston Respublikasi Oliy Majlisi deputati.
441	Aa. asboblarningtuzilishini asbob xatoli-klarini tekshirish nazariyasini o‘z ichiga oladi.
442	A. a. deyish sunnat, javob qaytarish esa vojibdir.
443	A. a. mavzui-da ritsarlik haqidagi eng yaxshi ingliz romani — "Ser Gaveyn va Yashil ritsar" nazmda yaratildi (14-a.). 15-a.da T. Malo-ri "Arto‘rning o‘limi" romanini yezdi.
444	A. anabolizm jarayoniga oʻxshash, lekin undan oziqning isteʼmol qilinishi va organizmda oziq moddalarning toʻplanishi, yaʼni hujayradan tashqarida boradigan jarayonlarni ham oʻz ichiga olishi bilan farq qiladi.
445	A.a.ning bir tarmog‘i qishda Saxroi Ka-birga, yezda esa O‘rta dengizga va Jan.
446	A.a.ning for-mulasi MeAl(SO4)212H2O (bu yerda Me-K, Na, Li, Cs va h.k.). Ular kub singoni-yada kristallanadi, rangsiz, suvda yaxshi eriydi.
447	A. aprel — may oylarida gullab, meva beradi.
448	A. arktika, subarktika, moʻʼtadil, subtropik, tropik va subekvatorial mintaqalarda joylashgan.
449	A.Arsenyeva bilan birga Moskvaga koʻchib borgan va 1828 y.da Moskva universiteti qoshidagi pansionning 4-kursiga oʻqishga kirgan.
450	A.arxeologik qazishlar o‘tkazilgan joy — ochiq osmon ostidagi muzey.
451	A., asosan, yog‘in va buloqdan suv oladi.
452	A. atro-fida yirik sanoat-energetika r-ni bar-po etilgan.
453	A.a. yordamida, 443odatda, tasodifiy impuls jarayoni am-plitudasining shu amplituda oralig‘ida paydo bo‘lgan impulslar soni bo‘yicha taqsimlanishi taxlil qilinadi.
454	Aba daryosi bo‘yida, Port-Harkort — Enugu temir yoʻl va avtomobil yo‘li kesishgan joyda.
455	Abadiyat Ostonasida. 1890 yili Vincent van Gogh tomonidan chizilgan bu rasm depressiya va umidsizlikni ifodalaydi.
456	Abáigar Ispaniyaning Navarra (avtonom jamoat) Navarra mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
457	Abanto y Ciérvana Ispaniyaning Basklar Oʻlkasi (avtonom jamoat) Basklar Oʻlkasi mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
458	A. ba’zan isitma, limfa bezlarining shishib og‘rishi bilan o‘tadigan mustaqil kasallik yoki chil-lashir kabi me’da-ichak kasalliklari-ning asorati hisoblanadi.
459	Abbos bahodur, Abbos bahodur qipchoq, Abbosbek (7—1387) — Amir Te-murning safdoshi, yirik lashkarboshi.
460	Abbosiylar davrida F.da iqto tizimi joriy qilingan, aholini islom diniga kiritish jarayoni avj olgan, xristianlarning huquqiy maqomi kuchsizlangan.
461	Abbosiy xalifalar: Maʼmun (813 — 833), Muʼtasim (833-842) va Vosiq (842-847) lar davrida muʼtaziliylar oqimi taʼli-moti rasmiy eʼtiqod sifatida eʼtirof etilgach, I. H. mansub boʻlgan anʼanaviy islom tarafdorlari taʼqib ostiga olingan edi.
462	Abbosov, 1975—84) va hujjatli film (ssenariy muallifi L.Qa-yumov, rejissyor N.Otaullayeva, 1960) lar yaratilgan.
463	Abbosov bilan birga "Olovli yoʻllar" (1975—84, rejissyor Sh.
464	Abbreviatsiya (lot. abbreviate — qisqarish) (biologiyada) — a’zolar yoki ular qismlarining individual rivoj-lanish jarayonida qisqarishi.
465	ABC uchburchakning AV tomoni (rayem, a) va barcha ichki burchaklari maʼlum boʻlsa, qolgan tomonlari uzunligini sinuslar teoremasiga asosan hisoblab chiqariladi.
466	Abdukarimov Abdusattor (1942.4.4, Chinoz tumani) — biolog va genetik olim.
467	Abdulazizxon davrida (1541—42 y.lar) binoning yuqori shemi, gumbazlari qayta qurilgan.
468	Abdulkarim nodirposho (1807-1885.2, Meteliya) — turk harbiy arbobi.
469	Abdulla Avlonip, Munavvarqori, Nizomiddin Xoʻjayev va b. bilan hamkorlik qilgan.
470	Abdulla Aʼzam, Muhammad Yusuf, isteʼdodli shoir va jurnalistlardan Sirojiddin Sayyid, Murtazo Qarshiboyev kabi ijodkorlar mehnat qilgan.
471	Abdulla), "Ming qadam" (Habibiy), "Bir kelsin", "Ey dilbari jononim", "Ohkim" kabi katta ashulalarni cholgʻu joʻrligida ijro etib yangi uslub yaratgan.
472	Abdulla qayta ishlagan) 1937 y. oʻzbek sanʼati dekadasi munosabati bilan Toshkent va Moskvada koʻrsatilgan.
473	Abdulla Qodiriy bilan birga oʻzbek adabiyotida realistik roman va hikoya janrlarining taraqqiyot tamoyillarini belgilab berdi.
474	Abdulla Qodiriy nomidagi Oʻzbekiston Respublikasi davlat mukofoti - OʻzRning badiiy ijod sohasidagi ilk oliy mukofoti. 1991 y. 6 fevralda taʼsis etilgan.
475	Abdulla Qodiriy nomidagi Oʻzbekiston Respublikasi Davlat mukofoti taʼsis etilgan.
476	Abdulla qodiriy nomidagi xalq merosi nashriyoti - q. Xalq merosi nashriyoti.
477	Abdulla), "Shohsanam" (xalq dostoni) va b. shular jumlasidan.
478	Abdullatif - Buxoro xoni (1540 — 1552).
479	Abdullaxoʻjayeva Malika Samadovna (1932.28.11, Moskva) — patolog-anatom, Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan fan arbobi (1980).
480	Abdullaxon bandining toʻgʻoni slanes toshlardan qurilib, tosh palaxsalari, suvga chidamli maxsus ganch qorishmasi – qir bilan biriktirilgan.
481	Abdullaxondan choʻchib qolgan Baroqxon B. S bilan doʻstlashib, unga yordamga oshiqadi.
482	Abdullaxonga qarshi kurashda yordam bergani uchun Boboxon Yassi va Sabron viloyatlarini unga suyurgol kilib bergan.
483	Abdullaxon P 1580 y. Toshkentni qamal qilganda shaharga 6 tarafdan hujum qilishga farmon bergan.
484	Abdullaxon Yadavriga kelib shahar devorlarining hozirgi shakli paydo boʻlgan.
485	Abdullayev (FA prezidenti vazifasini bajaruvchi) — 1994-95 yillar; T.J.Joʻrayev 1995-2000 yillar; B.S.Yoʻldoshev 2000 yildan.
486	Abdullayev Rustambek Samigʻovich (1947.13.12, Toshkent) — musiqashunos, Oʻzbekiston Respublikasi sanʼat arbobi (2002).
487	Abdulloh Shom (Suriya)ga, savdo-sotiw bilan borib kyelayotganida Madina shahrida qazo kildi.
488	Abdulmoʻminxon katta qoʻshin bilan isyonni bostirib qaytgan.
489	Abdul-moʻminxon vafotidan soʻng I. akasi bilan Toshkent va Movarounnahrni boʻysundirishga harakat qilgan.
490	Abdulqodir Geloniy (1077—1166) asos solgan deb hisoblanadi.
491	Abdulvohid Burhonov „Munzim“ taxallusi bilan sheʼrlar yozgan.20-asrda Buxoroda o‘ziga xos adabiy muhit shakllandi.
492	Abdumalikov, N. Glubokina (Toshkent), F. Rajabov (Fargʻona) va b. T.d.s. taraqqiyotiga katta hissa qoʻshmoqda.
493	ABDUMALIKOV Shuhrat Ravsha-novich (1970.21.1, Samarqand) — teatr rassomi, O‘zbekiston Respublikasi san’-at arbobi (1999).
494	Abduqunduzov Muhammadali (1952.14.7, O‘zbekiston tumani Yay-pan qishlog‘i) — O‘zbekiston (1997) va Qoraqalpog‘iston (2000) Respublikala-ri xalq artisti.
495	Abdurahmonova Salomat (1944.11.1, Turkmaniston, Karki sh.) — O‘zbekiston Respublikasi xalq o‘qituvchisi (1996).
496	Abdurahmonov Nabi Qayumovich (1958.7.11, Toshkent) — rej., Oʻzbekiston Respublikasi sanʼat arbobi (2005).
497	Abdurahmon tole (asl ismi Abdurahmon Davlat bo‘lib, Tole uning taxallusidir) (18- a. birinchi yarmi) — buxorolik munajjim, shoir va tarixchi.
498	Abdurashidxonning O. N.ga uylanishi uning ijodiy faoliyatiga keng yoʻl ochib bergan, natijada musiqashunos olima, shoira, usta xattot boʻlib yetishib, xonlik madaniyati rivojiga katta hissa qoʻshgan.
499	Abdurazzoq Samarqandiy oʻzining "Hindiston safarnomasi" risolasida Shohrux (1442) Hindistonning Kalkutta viloyati hukmdori huzuriga yuborgan elchilari orqali unga zardoʻzi doʻppi sovgʻa qilgani qayd etilgan.
500	Abell 2029 galaktika klasteri markazida, 1,07 milliard yorugʻlik yili masofada joylashgan.
501	Abel-Ruffini teoremasiga koʻra, koʻphadli beshinchi yoki undan yuqori darajali tenglamalarni faqat ildizlardan foydalanib yechish mumkin emas.
502	Aberdin — Buyuk Britaniyada-gi shahar, Shotlandiyada.
503	"Abesalom va Eteri" (1910— 18), "Daisi" (1923) operalari bilan gruzin musiqa sanʼatiga muhim hissa qoʻshgan.
504	A. bevosi-ta emmitent yoki vositachilar tomonidan sotiladi.
505	A. birinchi marta antik davrning mashhur mutafakkirlari — Aristotel, Platon tomonidan quldorlik davlat tuzumini idora etish vositasi sifatida ishlab chiqilgan; 2) quldorlik va undan keyingi ilk davlatlarda eng imtiyozli tabaqa.
506	A. birlamchi suv umurtqalilari bo‘lib, embrional rivoj-lanishi suv muhiti bilan bog‘liq.
507	A. B. markaziy hokimiyatni mustahkamlash uchun kurash olib bordi.
508	Ab.m. tabiiy va sun’iy xillarga bo‘linadi.
509	A.b.ning egri-bugri chiziqli mavhum gul-laridan tashqari mujassamotga ustalar turli handasiy shakllar, o‘simliksimon mavzular, hatto she’riy parchalar ham kiritishgan.
510	A. b-n shug‘ullangan shax-slar azayimxon, duoxon, baxshi va h.k. deb ataladi.
511	Ab’odi izom yoki ab’odi kubro — katta intervallar.
512	Abonentlarni ulash, xabarlarni uzatish va qabul qilish operatsiyalari asosan avtomatik tarzda (baʼzi T.s.da qoʻlda xam) bajariladi.
513	A. b. orasida ay-niqsa guppi, danio, barbuslar, skalyariylar, laqqachalar, ne-onlar, nanostomuslar va b. mashhur.
514	A.b.o.t.a. og‘zaki yoki yozma bo‘lishi mumkin.
515	Abrazion terrasa - abraziya na-tijasida hosil bo‘lgan dengiz tubining sohil qismi.
516	A. B. shoirlarni to‘plab mushoiralar o‘tkazgan va o‘zi ham turkiy, fors tilla-rida she’rlar yozgan.
517	A. B. shu tariqa 10 yil Eronda, Isfahon yaqinidagi Taborak qal’asida qamoqda yashadi. 1639 y.ning yozida u tutqunlikdan qochishga muvaffaq bo‘ldi.
518	Abstraksiyalash asosida tushunchalar va qonunlar taʼriflanadi, ular ilmiy muomalaga kiritiladi.
519	Absurdizm ( absurd soʻzidan) insoniyatning hayot maʼnosini topish yoʻlidagi harakatlari zoe ketadi, chunki bunday maʼnoning oʻzi mavjud emas, deb taʼkidlovchi falsafiy oqimdir.
520	A. B. tib. ilmiga oid "Manofi’ul inson" ("Insonga foydali narsalar") nomli asar ham yozgan.
521	ABT ni sintez qilishning usullari ichida bunday ti-zimlarni invariant va av-tonom sintez qilish usullari alohida o‘rin egallay-di.
522	Abu Ali ibn Sino oʻzining "Tib qonunlari" kitobida murdadagi oʻzgarishlarning kelib chiqish sabablarini tushuntirib berishga harakat qilgan.
523	Abu al-Vahhob alBayotiy, Hasan al-Bayotiy va b. ijo-dida siyosiy va ijtimoiy ohanglar yan-gradi.
524	«Abu-Dabi Plaza» kompleksining umumiy maydoni 510 ming kv.kilometrni tashkil etadi.
525	Abu Hanifa Noʻʼmon Ibn Sobit — q. Imomi Aʼzam.
526	Abul Abbos Ahmad ibn Muhammad ibn Nosir al-Fargʻoniy 797 — 865 -yillarida yashab ijod qilgan vatandoshimizdir.
527	Abulabbos Tusiy Fazl Ibn Sulaymon (8- a) — xalifalikning Xuroson va Seyistondagi noibi (782—786), amir, Abu Muslim safdoshi.
528	Abulgʻozi 1644 yilda Xorazm taxtini egallaydi, 20 yil hukmronlik qiladi, 1644 yil aprelda vafot etadi.
529	Abulxayrxonnmng nevarasi, Toshkent hokimi Suyunchxoʻjaxonning kichik oʻgʻli.
530	Abu Mansur Saolibiy „Yatimat ud-dahr“ tazkirasida 10-asrda poytaxt Buxoroda yashab arab tilida ijod qilgan 25 shoir haqida qimmatli maʼlumotlar keltiradi.
531	Abu Muslim Marvda koʻpgina qurilish ishlarini olib borgan, ilk bor xutbani oʻtirib emas, balki minbarda turib oʻqigan.
532	Abu Nasr Forobiy, Umar Xayyom, al-Xorazmiy va b. allomalar ham A.ni atroflicha tekshirishgan.
533	Abu ( - ota soʻzining izofa holatidagi shakli) - arablar va boshqa musulmon xalqlarda koʻpchilik kunyalarning tarkibiy qismi.
534	Abu Rayhon Beruniyga bagʻishlangan SSSR Pochta markasi U Hindistonda boʻlajak asari „Hindiston tarixi“ uchun maʼlumot yigʻdi va uni 1030-yil yozib tugatdi.
535	Abu Rayhon Beruniyning "Geodeziya" asarida qad. eronliklar Yerni 7 qismga boʻlib, har bir qismni "kishvar" deb ataganliklari qayd etilgan.
536	Abu Rayhon Beruniy va Abu Ali ibn Sino K. optikasi bilan tanish boʻlishgan.
537	Abu Rayxon Beruniy 1048 yili Gʻaznada vafot etadi.
538	Abu Tohirxojaning "Samariya" asarida "Samar kazdirgan buloq" sifatida qayd etilgan.
539	Abxazlarning ko‘pchilik qismi musulmon-sunniylar, pravoslavlar ham bor.
540	A. B. yirik tarixchi olim sifatida ham e’tiborga sazovor.
541	Abzalov ijodiga komediya janridagi filmlar yaqin boʻlib, ular oʻziga xos milliy boʻyoqlarga boyligi, xarakterlarning toʻliq ochilganligi bilan ajralib turadi.
542	Accuracy — aniqlik (uzoqlik, samaradorlik)ka qaratilgan sakrash.
543	Acer- Elektronika va Kompyuter texnikalari ishlab chiqaruvchi Tayvan kompaniyasi hisoblanadi.
544	Achchiq buloqpar - tarkibida sulfat va magniy qoldiqlari miqdori 1 g/l dan ortiq bo‘lgan buloqlar.
545	Achchiqko‘l kollektori - Farg‘ona vodiysidagi eng yirik kol-lektorlar tarmog‘i, Achchiqko‘l va Shim.
546	Ache — Sumatra o. (Indoneziya) shim.da mavjud bo‘lgan sultonlik (16- a. boshi — 20- a. boshi).
547	A. Chexov, M. Gorkiy pyesalarini saxnalashtirib, S. va Nemirovichdanchenko rej.lik va aktyorlik sanʼatining yangi yoʻllarini ochdi.
548	A. chiqargan jamiyat emmitent, uni sotib olganlar esainvestorlar deb ataladi.
549	A. chiziqli ofort bilan qo‘llanilganda asar tus va faktura jil-vasi bilan boyitiladi.
550	Acronisning foydalanuvchilar ta'minot hizmati Moskva viloyati, Dolgoprudniy shahrida joylashgan.
551	A.da 6 ta yi-rik suv taqsimlash inshootlari qurilgan (ulardan 3 tasi telemexanika vositalari bilan jihozlangan).
552	Adab (arab.) — 1) yaxshi xulq, tar-biya, xushmuomalalik, hayotni to‘g‘ri tu-shunish, to‘g‘ri yashashni o‘rgatish ma’no-sida.
553	Adabiy faoliyati 1833 yilda boshlangan.
554	Adabiy faoliyati 1917 y.gacha boshlangan boʻlishiga qaramay, 20-y.larning 2yarmida shoir sifatida tanila boshlagan. 30-y.lardan boshlab asosan badiiy tarjima bilan shugʻullangan.
555	Adabiy faoliyati 1925 yildan boshlangan.
556	Adabiy M.t.da 5 ta unli fonema (a, o, u, ye, i)dan tashqari, "r" undoshi ham boʻgʻin hosil qiladi.
557	Adabiy o‘g‘rilik, plagiat - bi-rovning asarini ko‘chirib, o‘ziniki qilib olish.
558	Adabiyot * Afzalov M.I., Uzbek xalk, ertaklari haqida, T., 1964; Razzoqov H. va b., Uzbek xalq ogʻzaki poetik ijodi.
559	Adabiyot * Amir Temur tarixi (1-, 2-kitoblar; soʻz boshi, arab tilidan tarjima va izohlar muallifi U. Uvatov), T., 1992.
560	Adabiyot * Ergashev Sh., Ergashev M., Kaliyli oʻgʻitlar va paxta hosildorligi, T., 1983.
561	Adabiyot * Gʻiyosov T. Gʻ., Hindistonning yangi tarixi.
562	Adabiyoti Arab istilosidan soʻng 7-a, 8-a. boshlarida L.da adabiyot umumarab madaniyati asosida rivojlandi.
563	Adabiyoti Asrlar davomida marosim, doyna (ishqiy) va gayduk qoʻshiqlari milliy adabiyot shakli, rumin tilining takomillashuv vositasi boʻlib kelgan.
564	Adabiyoti Golland tilidagi eng qad. adabiy yodgorlik 9-asrda dunyoga kelgan.
565	Adabiyoti M. xalqlarining folklori koʻp janrli va koʻp tilli boʻlishiga qaramay, kam oʻrganilgan va yozma adabiyotda toʻliq ifodalanmagan.
566	Adabiyoti Xalq qoʻshiqlari asosidagi ogʻzaki ijod 11 — 17-a.larda yuqori bosqichga koʻtarildi.
567	Adabiyotlarda 2 guruhga boʻlingan. 1guruh (gʻarbiy F.)ning negizini sali (dengiz boʻyi; keltcha sal — dengiz) F. i tashkil etgan.
568	Adabiyotlarda "inson huquqlarining uch avlod" bosqichi haqida koʻrsatilgan.
569	Adabiyotlarda T.ni koʻpincha rivojlanish bilan aynanlashtirib koʻyishadi, aslida u rivojlanishning bir yoʻnalishidir.
570	Adabiyotlar * Oʻzbekiston Respublikasi Fuqarolik kodeksining 1-qismiga umumiy tavsif va sharxlar, Toshkent, 1997.
571	Adabiyotlar targʻibotining barcha shakl va usullari kitobxonlar talabini imkon qadar toʻliq va tezkorlik bilan qondirishga qaratiladi.
572	Adabiyot * Mavlonov O., Gʻoʻzaning ildiz kasalligi va unga qarshi kurash, T., 1979.
573	Adabiyot * Narshaxiy, Buxoro tarixi.
574	Adabiyot * Narshaxiy, Buxoro tarixi, T., 1991; Oʻzbekiston tarixi, T., 1997; Karimov Sh., Shamsutdinov R., Vatan tarixi, T., 1997.
575	Adabiyot nazariyasi sifatida P. adabiy tur va janrlar xususiyatini, oqim va yoʻnalishlar, uslub va metodlarni oʻrga-nadi hamda badiiylik darajasi oʻrtasidagi ichki bogʻlanish va oʻzaro munosabat qonuniyatlarini tadqiq etadi.
576	Adabiyot * Olimboyev E., Davirov Sh., Oʻzbekiston toʻqimachilik sanoati mahsulotlari va ularni ishlab chiqarish texnologiyasi, T., 2002.
577	Adabiyot * Oʻzbekistonning yangi tarixi, 1j.
578	Adabiyot * Oʻzbekistonning yangi tarixi. 2-kitob.
579	Adabiyot * Oʻzbekiston Respublikasi hududida ekish uchun tavsiya etilgan qishloq xoʻjaligi ekinlari taʼrifi, T., 2001.
580	Adabiyot oʻzining taraqqiyoti davomida folklordan barcha estetik tushunchalar va badiiy shakllarni olganligiga qaramay, oʻziga xos badiyat qonuniyatlari asosida mustaqil ravishda rivojlana bordi.
581	Adabiyotshunoslikka oid "Mullanafas" monografiyasi (1957), "Badiiy asarning tili haqida" (1942), "Adabiyot nazariyasi" kitobi (1961) va b. asarlari bor.
582	Adabiyot * Sobirov O., Islom shoir Nazar oʻgʻli (hayoti va ijodi), T., 1967.
583	Adabiyot tarixiga oid tadqiqotlari bor.
584	Adabiyot tarixi yo‘nalishida muay-yan xalq (xalqlar, mintaqa, jahon) ba-diiy adabiyotining tarixiy taraqqiyoti hamda yozuvchi-shoirlarning hayot va ijod yo‘li chuqur o‘rganiladi.
585	Adabiyot * Termiz — Buyuk yoʻllar chorrahasidagi koʻhna va yangi shahar, T., 2001.
586	Adabiyot * Tursunov M., Jondor va jondorliklar, Buxoro, 1995.
587	Adabiyot va sanʼat akademiyasi, unt, badiiy galereyalar bor.
588	Adabiyot va sanʼat rahnamosi, musiqashunos, mohir sozanda va bastakor, sanʼatkor ham talabchan muxlis boʻlgan.
589	Adabiyot * Vasilyev D. S, Podsolnechnik, M., 1990; Atabaye va H. va b., Oʻsimlikshunoslik, T., 2000.
590	Adabiy P. — atoqli shaxs, yaʼni yozuvchi, rassom, jamo-at arbobining hayoti va ijodi haqidagi ocherk alohida janr hisoblanadiNeʼmat Abdullayev, Abdumajid Madraimov.
591	Adabiy taraqqiyot jarayonida B.lar adabiyot namunasigina boʻlib qolmay, haqiqiy sanʼat asariga ham aylandi, oʻziga xos maktablar paydo boʻldi.
592	Adabiy til hududiy milliy xususiyatlarning majmui sifatida yashasa ham, unda xorvatcha unsurlar oʻzining barqarorligi bilan ajralib turadi.
593	Adadi — 10 ming (2000).
594	Adadi har ikki tilda 8 ming nusxadan (2000).
595	Adadi rus va o'zbek tilida 4300 nusxa (2000).
596	A.da insonning ijtimoiy mohiyati umumlashtirilgan holda ifoda etila-di.
597	A. da IX Olimpiada o‘yinlari bo‘lib o‘tgan (1928). 2 un-t, FA, bir qancha ilmiy tadqiqot in-tlari, ko‘pdan-ko‘p tarixiy va meʼmoriy yodgorliklari, jumladan cherkov binolari (13—17-a.
598	A.da kelti-rilgan geografik ma’lumotlar ham buni tasdiqlaydi.
599	ADAM (Adam) Robert (1728.3.7, Ker-koldi — 1792.3.3, London) — ingliz me’mori va binokor. 18-a. ingliz klas-sitsizmining yirik vakili.
600	Adam Smith 14 yoshida Glazgo Universitetiga oʻqishga kirgan, Frensis Xatchenova rahbarligi ostida ikki yil falsafa faninining etik asoslarini oʻrganadi. 1746-yilda Oksforddagi Beylliol – Kollege ga oʻqishga kirgan va 1746 - yilda oʻqishni tamomlagan.
601	A.dan 50 km narida xalqaro aeroport bor.
602	A.da nazariy va amaliy masalalarni o‘rganish uchun har xil tadqiqot usullari qo‘llaniladi.
603	A.dan juda boy falsafiy meros qolgan.
604	A.dan shi-rin mag‘izli bodom va shaftoli yetishti-rishda payvandtag sifatida va kam suv, shag‘alli adir va tog‘ qiyalarini daraxtzor va mevazorlashtirishda foydalanila-di.
605	A.dan xalq dostonlarida ham keng foydalanilgan.
606	A.da og‘izga tutiladigan moslama, "darcha"li maska yoki gidro-kombinezon, suzgich, qo‘lga taqiladigan chuqurlik o‘lchagich, kompas va soat ham bo‘ladi.
607	A.da oziq-ovqat, tikuvchilik, ko‘n-poyabzal, kimyo, kemasozlik va metall-sozlik korxonalari mavjud.
608	A.da panja muskullarining tonusi oshib ketadi va chuvalchangsimon harakatda bo‘ladi.
609	Adaptiv boshqarish tizimlarining paydo bo‘lishi aprior axborot kamchi-ligini to‘ldirish imkonini yaratdi va tizim samaradorligini oshirishga olib keldi.
610	A. dast-lab yunon jamoasining diniy va mada-niy markazi bo‘lgan.
611	A.da ta-biiy yong‘oqzor, pistazor, olmazor, bo-domzor va olchazor ko‘p.
612	A.da teri orqali nafas olish va teridagi re-septorlar faoliyati kuchayadi, moddalar almashinuvi yaxshilanadi, organizmning himoya kuchlari ortadi (q.
613	A. davlat korxonalari aksiyador ja-miyatlarga aylantirilgan chog‘da va yangi-dan aksiyadorlar jamiyatlari tuzilgan paytda chiqariladi.
614	A. d. barqaror iqtisodiy asosga ega bo‘lmagani tufayli beqaror harbiy-ma’muriy birlashma edi, u faqatgina qurol kuchi yordami b-ngina turli xalqlarni davlat tarkibida tutib tu-rishga asoslangandi.
615	A.d.ga organizmda oqsil yetishmasligi, shu bilan birga, boshqa noqulay omillar (sovuq, jismoniy va ruhiy tanglik) sabab bo‘ladi.
616	Adiabatik jarayon ), ham issiklikni qaytarishi natijasida suyuq yoki qattiq holatga oʻtib kondensatsiyalanadi; budut va tumanlar hosil boʻladi.
617	Adib asarlarida ruhiy-psixologik tasvir, realistik talqin hamda hajviy yoʻnalish ustivorlik qiladi.
618	Adib asar personajlari qismati bilan bogʻliq holda muhim tarixiy hodisalar, shaxslar, sarguzashtlar haqida ham maʼlumot beradi.
619	Adibning "Indulis va Ariya", "Iosif va uning aka-ukalari" kabi qator asarlari oʻzining yan-gi uslub, chuqur falsafiy teranligi bilan kitobxonlarni rom etdi.
620	Adib oʻz qahramonlarining ruhiy holatlarini, fikriy izlanishlarini tahlil etishga, uning eng intim qatlamlarini tasvirlashga intiladi.
621	Adinol (yun. adinos — zich) — al-bit va kvarsit iborat turli zichlikdagi metasomatik tog‘ jinsi.
622	Adip — to‘n, paranji, mursak, chopon va b.ning oldi va etagiga ich to-monidan (astarning ustidan) qo‘yib tiqilgan 5—6 sm enlikdagi gazlama.
623	Adliya (arab, adl — adolat, to‘g‘rilik, haqqoniylik, odil sudlov, xolislik) — sudlov muassasalari, sud tashkilotlari va ular faoliyatini anglatadigan tushun-cha.
624	Adliya va prokuratura sohalarida ishlagan. 1958 y.dan Oʻzbekiston FA Falsafa va huquq institutining ilmiy xodimi, sektor mudiri, katta ilmiy xodim.
625	Administrativ-hududiy bo'linishi:100 departamentni (96 tasi metropoliyalarda и 4 tasi dengizorti departament) o'z ichiga oluvchi 26 region, (22 tasi metropoliyalarda va 4 tasi dengizorti regionlar).
626	Admiralteystvo - 1) (eski ma’nosi) kemalar quriladigan, qurollantiriladigan va ta’mirlana-digan joy; 2) flotni boshqarish ido-rasi.
627	Adneksit (salpingoofarit) — bachadon naylari va tuxumdonning yallig‘lanishi.
628	A. D. "Nodir voqealar" asarida fan, texnika yangiliklari, tabiat hodisalari, geogr., insonning uzoq umr koʻrishi, koinotning kelib chiqishi, Oy va Quyosh tutilishi, zilzila haqida fikr yuritgan, Yevropa ilm-fanini oʻrganishga daʼvat etgan.
629	A. doirasida tur individlari barobar taqsimlanmagan bo‘ladi, markaz-da ko‘proq joylashib, chekkaroqlarida to-bora siyraklasha boradi.
630	"Adolat" partiyasi ushbu yoʻnalishdagi ishlarni bajarishni oʻzining asosiy vazifasi deb hisoblaydi.
631	Adsorbsiya, absorbsiya va kapillyar kondensatsiya kabi oddiy jarayonlar yigʻindisidan iborat murakkab fizikkimyoviy jarayon sorbsiyadir.
632	ADTga a’zo davlatlar ratifikatsiya qilganidan keyin 1951 y.da kuchga kir-gan.
633	A.d. yorug‘lik eng ko‘p yutiladigan spektr sohalarida kuzatiladi.
634	A. e. elektronlar-ning metall vakuum (yoki boshqa muhit) chegarasidagi potensial to‘siqdan tun-nel orqali o‘tishi natijasidir.
635	AEHM va REHM lar hisoblash va boshqaruvga oid arifmetik va mantiqiy amallarni bajaradi hamda ularni bir koʻrinishdan boshqa koʻrinishga oʻtkazadi, turli masalalarni aniq yechadi, ularning ish unumdorligini oshiradi.
636	A. elektron-yadro jalalarini va yadro zarrachalari singishni tadqiq et-gan.
637	A.e.ning elektr uzatish va aloqa tarmoqlariga, aviatsiyaga, baland bino va qurilmalarga zararli, ba’zan xavfli ta’siri mavjud.
638	A.Erkinov). — T.: 1993; Ilmiy adabiyot * H.Arasli. Husayn Boyqaro risolasi haqida.
639	Aeroblar, aerob organizmlar — erkin kislorod bo‘lgan muhitda yashay-digan va rivojlanadigan organizmlar.
640	Aerofotosuratga olish vositasida xarita tuzib, fotogrammetrik oʻlchashlar na-tijasida relefni shu xaritalarga tushirish ham mumkii (fotogrammetriya).
641	Aerologik haritalar, asosan, aviatsiya xizmatida katta ahamiyatga ega.
642	Aeroporta xalqaro axdmiyatga ega.
643	Aeroport bor. 4 oliy oʻquv yurti, 2 muzey, 2 teatr, filarmoniya, telemarkaz faoliyat koʻrsatadi.
644	Aeroport faqat kunduzi faoliyat koʻrsatadi.
645	Aeroport, issiqlik elektr styasi va shakarqand zdi bor.
646	Aero-porti xalqaro ahamiyatga ega Toʻqimachilik, tamaki, oziq-ovqat, koʻn-poyabzal, yogʻochsozlik, metallsozlik sanoati korxonalari mavjud.
647	Aeroporti xalqaro ahamiyatiga ega.
648	Aeroportlari xalqaro ahamiyatga ega.
649	AESlar o`zining energetika manbai bo`lmagan va yoqilg`i qimmat, lekin elektr energiya ko`p talab qilinadigan joylarda quriladi.
650	AEXA Boshqaruvchilar kengashi agentlik ishlab chiqqan dastur, atom energiyasi soxasida umumiy siyosat va boshqaruv ishlarini amalga oshiradi.
651	A. Eynshteyn nisbiylik nazariyasini kashf etishda oʻziga M.ning asarlari katta yordam berganligini taʼkidlagan.
652	A. falakiyot, tibbiyot, tarix, botanika, geografiya kabi bir qancha fanlar sohasida yetuk olim boʻlgan.
653	Afalina (Tursiops truncatus) Delfin - tishli kitlarga mansub bo'lib, uning og'zida juda ko'p konussimon bir xil tuzilgan tishlar bo'ladi.
654	Afanizomenon (Aphanizomenon Mogg) — ko‘k-yashil suvo‘tlar bo‘limining bir turkumi.
655	A fazo unda kiritilgan koʻpaytirish amali bilan birgalikda giperkompleks sistema, uning elementlarini esa giperkompleks sonlar deyiladi.
656	AFC Chempionlar Ligasi 2013 — Osiyo futbol klublari oʻrtasidagi eng yuqori darajali turnirning 32-musoboqasi (Chempionlar Ligasi nomida — 11-musoboqa).
657	A.f.d. 12000 dan ziyod to‘rni o‘z ichiga oladi, shundan 570 tur-kumga mansub 9100 tur endemik (faqat Avstraliyaga xos)dir.
658	A.f.d. o‘ziga xosligi, juda qadimgiligi va endemlarga boyli-gi b-n ajralib turadi.
659	A. f. fizikaning yangi bo‘limi bo‘lib, yangi kashfiyotlar b-n boyib bormoqda.
660	Affoltern okrugi tarkibiga kiradi. 504 nafar aholi istiqomat qiladi (2003).
661	Afgʻonistonda, Eronda bir necha ming Q. yashaydi.
662	Afgʻonistondan Tojikiston orqali chiqib ketgan Sobiq Ittifoq qoʻshinlari tomonidan mamlakatda katta miqdorda qurol qoldirib ketilgan.
663	Afgʻoniston, Eron, Hindiston, Ozarbayjon, Samarqand, Turkiston kabi bir kancha shaharlarga sayohat kilgan.
664	Afgʻoniston iqtisodiyotining asosini sugʻorma dehqonchilik va yaylov chorvachiligi tashkil etadi.
665	Afgʻonistonning 15-a. 80—90-y.lari va 16-a. 1choragidagi siyosiy ahvoliga doyr xabarlar oʻzining batafsilligi bilan shu xususdagi boshqa adabiyotlardan tubdan farq qiladi.
666	Afgʻonistonning barcha viloyatlarini qoʻlga kiritib, oʻzini podshoh deb eʼlon qiladi.
667	Afg‘onlar (o‘zlarini push-tun, patan deb ataydilar) — xalq, Afg‘onistonning asosiy aholisi (10 mln. kishidan ortiq, 1992). 19 mln.dan ortiq kishi (asosan ko‘chmanchi va yarim ko‘chmanchilar) Pokistonning shim.
668	Afgon maʼrifatparvari, diniy va siyosiy arbob Jamoliddin al-Afgʻoniy 19-a.ning 70-y.laridan boshlab bu qarashlarni yaxlitlashtirib, islomchilik na-zariyasiga asos solgan.
669	Afgʻon qabilalarida M. — qabila yoki urugʻ boshligʻi; qishloq yoki mahalla oqsoqoli.
670	Afgʻon rubobining qayta ishlangan turlari ixchamlashtirilgan boʻladim ularda yordamchi torlar boʻlmaydi.
671	A fikrning inkori ~hA kabi belgilanib, "A emas" deb oʻqiladi.
672	Afina ilmiy va madaniy markaz sifatidagi ahamiyatini yoʻqotmadi, badavlat rimliklar shu yerga kelib maʼlumot olar edilar.
673	A. F. Leten hukumati oʻrnashgan Vishi sh. nomidan olingan. 1944 y. Fransiya ozod etilgach, qoʻgʻirchoq tuzum tugatilgan, "V." rahbarlari esa vatan xoinlari sifatida sudga tortilganlar.
674	Aflotun, Arastuni Sharq faylasuflari ham oʻz ustozlari deb hisoblashgan, Plotin qarashlari Ibn alArabiyga taʼsir etib, "vahdatul vujud" falsafasiga turtki berdi.
675	Afrasiyobning shimoliy sharqidagi tepaliklarda Amir Temurning nabirasi Ulugʻbekning osmon jismlari va yulduzlarini oʻrganish boʻyicha qurgan rasadxonasining bir qismi saqlanib qolgan.
676	Afrika, AQShda, Oʻrta Osiyo va Zakavkazyeda (kichik maydonlarda) oʻstiriladi.
677	Afrika B. i (Hyemoschus) va Osiyo B. i yoki kanchillari (Tragulus) degan ikkita uruqqa boʻlinadi.
678	Afrikada 4 ta lingvistik oila: afro-osiyo, kongo-kordofan, nil-sahroi kabir va koysan til sinflari mavjud.
679	Afrika-dagi Bur (Transvaal va Oranjevaya) respublikalariga qarshi olib borgan bosqinchilik urushi.
680	Afrikadagi mustamlakasi (1953—63 y.larda Buyuk Britaniya tomonidan tuzilgan Rodeziya va Nyasalend federatsiyasi tarkibida). 1965 y. ozchilikni tashkil etgan yevropaliklar hukumati tomonidan eʼlon qilingan J. R. mustaqilligi rasmiy tan olinmadi.
681	Afrikada madaniyati, urf-odati va tili oʻzaro yaqin boʻlgan bantu xalqdari yashaydi.
682	Afrika, Hindiston va Avstraliyani vaqti-vaqti bilan muz bosgan.
683	Afrika kasaba uyushmalari kongressi, 1985 y. tashkil etilgan.
684	Afrika, Kolumbiya, Chili, Rossiya va boshqalar mamlakatlarda ekib kelinadi (Oʻzbekistonda 20-asrning 50-y.lariga qadar koʻp ekilgan).
685	Afrikaliklar Milliy Konfessi raisi N. Mandela JAR prezidenti etib saylandi. 1999 y.dan prezident T. Mbeki.
686	Afrikaliklar mustamlakachilarga qarshi bir necha marta qoʻzgʻolon koʻtarib chiqishdi, ayniqsa 1896— 97 y.larda juda katta qoʻzgʻolon boʻlib, mustamlakachilar uni shafqatsizlik b-n bostirdi.
687	Afrikaning yirik porti hisoblangan Jazoir va uning atrofidagi yerlar turklar tasarrufiga kiritiladi.
688	Afrika, Osiyoda, jumladan, Oʻzbekistonda choʻl va dashtlardan tortib baland qorli choʻqqilargacha, shuningdek, shaharlarda tarqalgan.
689	Afrika, Osiyo va Oʻrta Osiyoda ekiladi.
690	Afrika, Osiyo va Yevropada tarqalgan.
691	Afrika, Osiyo va Yevropaning serquyosh, issiq mintaqalarida yashaydi.
692	Afrika Respublikasi (JAR)ning madadi bilan MPLAga qarshi kurashdi.
693	Afrika, Sharqiy Afrikani kezib chiqqan, Yava o. va Xitoyda ham boʻlgan degan maʼlumotlar bor. 13-a. boshida arab geografi va sayyohi Yoqut Hamaviy Oʻrta dengiz, Fors qoʻltigʻi, Eron togʻligi va Turkistonda boʻlgan.
694	Afrika sharqiy qirgʻogʻidagi muhim portlardan biri, mamlakatda Maputudan keyin ahamiyati boʻyicha 2-oʻrinda turadi, qoʻshni davlatlar (Zimbabve va Malevicha ham xizmat qiladi.
695	Afrika taraqqiyot banki (African Development Bank) — Afri-ka mamlakatlarining iqtisodiy va ijtimoiy rivojlantirish dasturla-rini kredit bilan ta’minlaydigan dav-latlararo mintaqaviy bank. 1963 y.da tashkil etilgan. 1967 y.dan boshlab faoliyat olib boradi.
696	Afrika va Osiyodagi bir qancha hududlarni mustamlakaga aylantirdi. 1500 y.dan Braziliyani egallashga kirishdi. 16-a.ning 1yarmi P. imperiyasi ravnaq topgan davr buldi.
697	Afrika yerlariga kelib joylashgan.
698	Afrika, Yevrosiyoda, jumladan, Kavkaz, Oʻrta Osiyo, Gʻarbiy Sibir togʻlarida tarqalgan.
699	Afrosiyob kulolligi - Af-rosiyobda olib borilgan arxeologik qazilmalar natijasida topilgan qad.
700	Afrosiyobning boshqa joylari ham tekshirib koʻrilganda quyi qatlamlaridan shunga oʻxshash va mil. av. 9—8-a.larga oid ashyolar topildi.
701	Afrosiyob (Samarqand), Buxoro, Binkat (Toshkent) Movarounnahrning yirik shaharlaridan boʻlgan.
702	Afsonaga binoan, kohin ayol Reya Silviya va urush xudosi Marsdan tugilgan R. va uning egizak ukasi Remni ona boʻri emizib, choʻpon tarbiya qilgan.
703	Afsonalar asosida diniy, dunyoviy va hajviy tomoshalar koʻrsatilgan.
704	Afsonalarga koʻra, otasi bilan birga Nuhning duoibadiga uchragan va Shom sohillariga kelib, shu yerda undan 11 oʻgʻil dunyoga kelgan va bular 11 qabilaga boʻlinib shu yerda yashaganlar va bu joylar keyinchalik K. mamlakati deb yuritilgan.
705	Afsonalarga qaraganda, A. Dengiz ko‘pigida tug‘ilgan, asosiy ibodatxona-laridan biri Qibris o.ning Pafos sh.da bo‘lgan.
706	Afsonaviy shoh Zahhok nomiga qoʻyilgan bu qalʼashahar harobasining bal. 15 m, mayd. 16 ga dan ortiq.
707	Afsuski, bunday kuchli nurlanish mexanizmi maʼlum emas.
708	Afsuski, uning asarlarining aksariyati NKVD tomonidan yoqib yuborilgan, uning oʻzi ham Oʻzbekiston ilgʻor milliy ziyolilarining katta qismi qatorida stalincha qatagʻon siyosati qurboni boʻldi.
709	A. f. yer sirtiga nisbatan qiya yo‘nalib, salqin havo zichroq bo‘lganligi uchun iliq havo ostiga pona shaklida kiradi, Yerga nis-batan juda yotiq, deyarli gorizontal joy-lashgan.
710	"Afzay" taxallusi bilan sheʼrlar ham yozgan.
711	A.ga 7 oila, 30 mingdan ko‘proq to‘r kiradi, O‘zbekistonda bir necha yuz turi uchraydi.
712	A.ga arpabodiyon, qalampir, murch, yalpiz va sh.k. o‘simliklar qo‘shib "maxsus araq"lar tayyorlanadi (q.
713	A.ga binoan tog‘a o‘z jiyanining eng yaqin himoyachisi, ji-yanlar esa o‘z togasining yordamchila-ri hisoblangan.
714	A.ga e’tiqod mil. av. 5- a.dan boshlab kuchay-ib, ayniqsa Epidavr sh.da tarafdorlari ko‘p bo‘lgan.
715	A. Gagarin boshqargan birinchi "Vostok" kosmik kemasi D.ining quvvati 14 mln. kVt (20 mln. o. k.) edi.
716	Agalmatolit, qoliptosh (yun. agalma — bezak, haykal va lithos — tosh) — 1) pirofillit yoki talkning yashirin kristalli agregati; 2) kaolinit-dikkit-ning mayda tangachasimon agregatidan tu-zilgan tog‘ jinsi.
717	A. ga nisbatan bir qator afzalliklarga ega bo‘lgan vertolyot rivojlanishi munosa-bati b-n A. ishlab chiqarish to‘xtatilgan.
718	Agar 1-host tasdiqlash so’rovini jo’natmasa, 2-host chala bog’lanish haqidagi ma’lumotlarni bufferga yozib, timeout vaqti bo’yicha kutadi va shu vaqt ichida ACK javobini olmasa bog’lanishni bekor qiladi (bufferdan o’chiradi).
719	Agar 3 ta shaharni aholisi bilan hisoblasak, 400,000 dan oshadi.
720	Agar ajralib chiquvchi issiklikning moddadan tashqariga chiqib ketmasligiga sharoit yaratilsa, t-ra oshishi bilan kimyoviy boʻlinish jarayoni tezlashadi, bunga issiqlik ajratib portlash deyiladi.
721	Agar aratsional son boʻlsa, unga moye U.k. chekli boʻladi va aksincha.
722	Agar atom (molekula) uygʻonmagan boʻlsa, bir foton taʼsirida ionlanish yuz berishi uchun ionlashtirayotgan fotonning energiyasi hv (v — nurlanish chastotasi) ionlanish energiyasi IV dan kichik boʻlmasligi kerak.
723	Agar A toʻplamning elementlari soni chekli boʻlsa, A toʻplam chekli toʻplam, aks holda esa A toʻplam cheksiz toʻplam deyiladi.
724	Agar Ax>0 boʻlganda D/(x) noldan qatʼiy katta yoki qatʼiy kichik boʻlsa, u holda f(x) qatʼiy monoton funksiya deyiladi.
725	Agar ayni oʻsha masalalar bir necha yozilgan hujjatlar bilan tartibga solinsa, u holda K. kodekslashtirilmagan hisoblanadi.
726	Agar bir A.dagi o‘simliklarning turlari bir te-kis, o‘z hayotiga qulayroq joylarda ko‘p uchrasa — yaxlit A.; yaxlit A. ikki yoki undan ortiq oblastlarga bo‘linsa — aj-ralgan A. paydo bo‘ladi.
727	A. G‘arbiy Af-rikaning eng yirik portlaridan biri, xalqaro aeroport bor.
728	Agar B. tomonlaridan nurlarni B. uchidan qarshi tomonga davom ettirganda u tekislikning qaysi qismini kesmasa, shu qism B.ning ichki tomoni deb ataladi.
729	Agar bu bogʻlanish mavjud boʻlmasa yoki zaif boʻlsa, boʻylama devorlar koʻndalang devorlardan ajralib ketishi va baʼzi hollarda qulab tushishi mumkin.
730	Agar bu borada teng bo'lsalar, sunnatni yaxshiroq biluvchilari imomlik qiladi.
731	Agar bugʻdoy pishmay turib suvi bugʻlanib ketsa, oz-ozdan qaynoq suv quyib turiladi.
732	Agar bunda oʻzgarishlar topilsa, immun sistemadagi nuqsonni chuqur va toʻliq aniqlash uchun ikkinchi daraja usullari qoʻyiladi.
733	Agar bunday bevosita oʻlchash mumkin boʻlmasa, u holda bilvosita usullardan foydalaniladi (mas, organizm vaqt birligida yutgan O2 va chiqargan SO2 nisbatidan oqsil, yogʻ, uglerodlarning oksidlanishi uchun sarflagan O2 mikdori aniqlanadi.
734	Agar bunda zudlik biJan yordam ko'rsatilmasa, bemor halok bo'lishi mumkin.
735	Agar burgʻilash qurilmasi but quvvati bilan ishlasa, elektr motorli reduktor oʻrniga bugʻ mashinasi va, baʼzan, bugʻ nasoslari oʻrnatiladi.
736	Agar butun sonni butun songa boʻlishdan hosil boʻlgan boʻlinma ham butun son boʻlsa, a soni b soniga qoldiqsiz boʻlinadi deyiladi.
737	Agarda koʻrilayotgan masala boʻyicha hukmlar bir necha boʻlsa, u oʻzining ilmiy salohiyatiga koʻra ulardan birini quvvatlashi mumkin boʻlgan.
738	Agar davlat geodezik to‘ri bo‘lmasa, mustaqil birinchi (masshtabi 1:500 da, maydoni 500 km2dan katta bo‘lmagan) va ikkinchi (M 1:2000, maydoni 100 km2dan kichik) razryadli A.t. tuziladi.
739	Agar funt suvlar sathi kritik chuqurlikdan past boʻlsa, u holda sugʻorish ikkilamchi Sh.ni vujudga keltirmaydi.
740	Agar galaktikada kuchli portlash roʻy bersa, u intensiv radiotoʻlqinlar manbaiga aylanadi; u radiogalaktika deyiladi.
741	Agar Gazvin xatarga uchrasa, Taxmasib Tehronni oʻzining rezidensiyasi deb tanlaydi.
742	Agar goʻdak tez sovib ketsa, uning atrofiga va oyogʻiga sochiqqa oʻralgan grelkalarni taxm. 10 sm yiroqroqqa qoʻyiladi (suvining trasi 65° boʻlishi kerak).
743	Agar Gomerning qaydlariga ishonsak, shaxar Troya jangidan so'ng barpo etilgan.
744	Agar guruch solinganda suvi kamlik qilsa yana qaynagan suv qoʻshish mumkin.
745	Agar ham erkli, ham erksiz oʻzgaruvchilar bilan birga qiymati almashuvchi oʻzgaruvchilar mavjud boʻlsa natijani talqinlash mushkullashadi.
746	Agar hodisaning tajribada alohida roʻy berishi ehtimoliga teng boʻlsa, yetarlicha kattalar uchun har qanday kichik boʻlganda ushbu tengsizlikni qanoatlantiradi.
747	Agar kerak boʻlib qolsa, safar toʻpi qiymati, qoʻshimcha vaqt (safarda urilgan gol qiymatga ega emas) va penaltilar seriyasi orqali gʻolib aniqlanadi.
748	Agar kim shu yurishda ishtirok etsa u baxtli va boy to`q yashaydi, agar kim shu yurishda xalok bo`lsa u nargi dunyoda ollox tomonida jannatga kirur deb aytgan.
749	Agar konʼyugatsiyalanuvchi (gomologik xromosomalarning yaqinlashuvchi) xromosomalardagi genlarning chiziqli joylashishi aynan oʻxshash boʻlsa, u holda ikkala G. mutlaqo oʻxshash (gomologik) boʻladi.
750	Agar korxona aksiyadorlik jamiyatiga aylantirilgan boʻlsa, B. p. qoʻshgan kishi dastlab uning summasiga teng aksiyani, aksiya miqdoriga qarab esa dividend opgit.
751	Agar kun quyoshli boʻlsa, sugʻur oʻz soyasini koʻradi va iniga qaytib berkinadi — qish yana olti hafta davom etadi.
752	Agar lichinkalarni ishchi A.lar asalari suti bilan oziqlantirib tursa 16 kunda ona A. chiqadi.
753	Agar n juft boʻlsa va ildiz belgisi haqiqiy va musbat boʻlsa, uning n- darajali ildizlaridan biri musbat, biri manfiy va qolganlari kompleks ammo haqiqiy emas boʻladi.
754	Agar nuqtaviy man-badan tarqaluvchi nurlar dastasi optik tizimdan o‘tishda deformatsiyalanib, bir nuqtada kesishmay, turli nuqtalarda ke-sishsa, bunday nurlar dastasiga astigma-tik dasta, hodisaning o‘zi A. deyiladi.
755	Agar ona bolani har uch soat oraligʻida, va kechqurun (negaki kontraseptiv funksiyasini oʻtovchi prolaktin garmoni kechqurun eng koʻp miqdorda ishlab chiqariladi) emizsa, bu onani birinchi oyi kirguncha bevaqt homiladorlikdan saqlaydi.
756	Agar o'ng taraf – «ruknul-yamoniy»ga etib kelinsa, uni o'ng ko'l bilan silanadi va: «Alloxu akbar» deyiladi.
757	Agar O. yetarlicha silliq boʻlsa, ularning egriligi maksimum va minimumga erishadigan kamida 4 uchga ega boʻladi (ellipsda toʻrtta).
758	Agar oʻzaro taʼsir kuchsiz va jism yorugʻlikning vakuumdagi tezligiga Karaganda juda kichkina tezlik bilan harakatlanayotgan boʻlsa, I. Nyutonning butun olam T. qonuni oʻrinli boʻladi.
759	Agar pastki qanot machta oʻqi boʻylab tik tursa va sariq chiroq yonsa, tezlikni kamaytirish kerak boʻladi.
760	Agar Q.ning oldi olinmasa, teri ichiga mikroblar oʻtib, terining yiringli kasalliklari yuzaga kelishi mumkin.
761	Agar quyosh nurida toblangandan keyin teri achishib qizarsa, qizargan joyga qatiq, atir yoki araq surtish, teri asl holiga kelmaguncha quyosh vannalari qabul qilmaslik kerak.
762	Agar R.ning kanoti keng boʻlsa, uning asosi yoʻgʻon, tepasi ingichka qilib zinali R. qurilgan.
763	Agar savdogarlar vodiyliklarni rozi qilmasalar, talon-taroj uyushtirishdan ham toymasdilar.
764	Agar saylovchilarning roʻyxatiga kiritilgan saylovchilarning yarmidan kami saylovda ishtirok etgan boʻlsa, saylov oʻtmagan deb hisoblanadi.
765	Agar sistema chiziqdi tebransa, uning M. t. chastotasi shu davriy kuch chastotasiga teng boʻladi.
766	Agar sud ish bo‘yicha oqlov hukmi chiqarsa, sudlanuvchini A.li deb topishi mumkin emas (O‘zR JPKning 464, 470-moddala-ri).
767	Agar suv qattiq (tarkibida kalsiy va magniy tuzlari umumiy miqdori meʼyordagidan yuqori) boʻlsa, yumshatiladi (q.
768	Agar suv toʻgʻrab, hali bedanalar pishmagan boʻlsa qaynok, suvdan qoʻshasiz.
769	Agar taklif talabdan ortib ketsa, albatta ishsizlik paydo boʻladi, talab taklifdan va real ehtiyojlardan ortib ketgan sharoitlarda esa yashirin ishsizlik kelib chiqadi.
770	Agar tashqi tarmoqdagi suv t-rasi isitishning gigiyenik talablari (kasalxonalar uchun 85°, turar joylar uchun 105°)dan yuqori boʻlsa, issiq suvga sovuq suv aralashtirib yuboriladi (nasos yordamida) (rayemga q.).
771	Agar U. noxush kechinmalar, toliqish, uxlash maromining buzilishidan (funksional U.) kelib chiqqan boʻlsa, u oʻzicha tiklanadi.
772	Agar valent zona va o'tkazish (erkin) zonasi bilan qisman ustma-ust tushsa ham, qattiq jism elektr tokini o'tkazuvchi bo'ladi.
773	Agar X toʻplam metrik fazo boʻlsa, u gʻolda nuqtalar orasida masofani oʻlchash va shu bilan bogʻliq tushunchalarni oʻrganish imkoniyati tugʻiladi.
774	Agar xudo bor va u aqlli boʻlsa, u holda menimcha uning mutoyiba hissi ham boʻladi", degan.
775	Agar x va u ning qiymatlari nisbati juda katta boʻlsa, yqf(x) funksiya grafigini tegishlicha tanlangan masshtabli T.b.k.da tasvirlash qulay.
776	Agar yiringchalar soni koʻp boʻlsa, darhol vrach ga uchrashish lozim.
777	Agar yoʻlingiz bu shaharlarning birontasiga tushsa, shu taomdan tatib koʻrmasdan ketmang.
778	Agar yoqilgʻi yoqish surʼatlari shu zaylda davom etsa, yaqin 50— 60 y.da atmosferadagi S02miqdori 2 baravar ortadi va ob-havoning keskin oʻzgarishiga sabab boʻlib, salbiy oqibatlarga olib kelishi mumkin.
779	Agar yoritqich gorizontda boʻlsa, uning S.p. eng katta qiymatga erishadi va gorizontal parallaks deyiladi.
780	Agar yoritqichning P.i maʼlum boʻlsa, trigonometrik formulalar yordamida uning Yerdan uzoqligini aniklash mumkin.
781	Agar yuqoridagi holat har xil turdagi organizmga xos boʻlsa, geteroagglyutinatsiya roʻy beradi, bu asosan ayrim infeksion kasalliklar (mas, infeksion mononukleoz)da kuzatiladi.
782	Agar yuqori qanot machta oʻqiga 135° burchak ostida tursa va yashil chiroq yonsa, poyezd belgilangan tezlikda harakatni davom ettirishi mumkin.
783	Agar yuza tep-tekis bo‘lsa, A.dagi havo pufakchasi naycha o‘rtasida to‘xtaydi.
784	Agava reklama agentligi mutaxassislari internet foydalanuvchilari ichida sayt, tovar va hizmatlarni tashkil etish va o`tkazishga yordam berishadi.
785	Ag‘dam — Ozarbayjon Respubli-kasidagi shahar (1828 y.dan). Qorabog‘ tizmasining etagida.
786	Agentlik eng yirik mahalliy va xalqaro axborot agentliklari, shuningdek, respublikamizning yetakchi gazetalari, O'zbekiston teleradiokompaniyasi bilan hamkorlik aloqalarini o'rnatgan.
787	Agglyutinativ tillar (lot. agglutino — qo‘shilish) — so‘z o‘zagi yoki negiziga qo‘shimchalar qo‘shilishi (ula-ishi) natijasida yangi so‘zlar hosil bo‘luvchi tillar.
788	A. giltuproq (A12O,)ni kriolit (Na3AlF6) bilan suyuqlantirib, elektroliz qilish yo‘li bilan olinadi.
789	AgNO, bilan eritmadagi tarkibida jelatina boʻlgan galogenidlar orasida boʻladigan reaksiya natijasida AgHal hosil boʻladi; 2) ikkinchi (kimyoviy) yetiltirish.
790	AGP 8x shinasi (AGP3.0 spetsifikasi) bitta taktda endi 8 ta blokni uxatadigan boʻldi, shu tariqa shinaning oʻtkazuchanlik qobiliyati 2 Gb/s ga etdi.
791	"Agra-Fort" (16-a.) qasri va uning ichida "Marvarid mayejid" (17-a.
792	Agres Ispaniyaning Valensiya (avtonom jamoat) Valensiya mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
793	Agrogeografik tadqiqotlar yerlarni sug‘orish yoki quritish, yaylov chorvachi-ligi, bahorikor dehqonchilik, tuproqni zararli tabiiy jarayonlar ta’siridan, suv va shamol eroziyasidan saqlash kabi masalalarni o‘rganadi.
794	Agroiqlim haritasi - q.x. mahsulotlarini yetishtirish jarayonida iqlim sharoitlari va ularning o‘zaro mu-nosabatini ifodalovchi harita.
795	Agrometereologik zonalarga qarab U.t. yiliga 1—2 avlod beradi.
796	Agrotexnik va kimyoviy ishlov berish natijasida tuproqda organik moddalar, jumladan chirindi miqdori ortib boradi.
797	Agrotexnologiya — dehqonchilik texnologiyasi, q.x. ekin-larini yetishtirish usullari tizimi.
798	A guruhi B guruhi Beshinchi bosqich Toʻrtinchi bosqichda guruhlarining uchinchi oʻrinini olgan ikki terma jamoa ( va ) bellashdi, unda Iordaniya penaltilar seriyasi orqali gʻolib chiqdi va interkontinental pley-off bosqichiga yoʻllanma oldi.
799	A. haqida Vosifiy ("Badoye’ ul-vaqoye’"), Jomiy ("Bahoriston"), Navoik ("Majolis un-nafois") asarlarida ma’lumotlar be-rilgan.
800	A. har qanday musibatlarga, qiyinchiliklarga sabr-toqat qiluvchi, bardosh beruvchi in-son timsoli sifatida tanilgan.
801	A. har xil mayda jonivor-lar va o‘simliklar b-n ovqatlanadi.
802	A. havoda hajm jihatdan 0,993%ni tashkil qiladi.
803	A. hav-zasida 24 mingdan ortiq ko‘l bor.
804	A. h. jannat va do‘zaxni inkor etib, jonning yangicha shaklga kirishiga ishonadilar.
805	Ahli sunna Ali shaxsiga moʻtadil va toʻgʻri baho beradi.
806	Ahli sunna A. shaxsiga mo‘’tadil va to‘g‘ri baho beradi.
807	Ahmad alFargʻoniy astrolyabiyaga oid asarida X.ga tegishli sfera geometriyasi haqidagi asarni eslatadi, ammo u hozirgacha topilmagan.
808	Ahmad ash-Sharif, Mustafo bin Zikriy, Sulaymon alBaruniy va b. shoirlar qasidalarida mustamlakachilarga qarshi kurash mavzui keng ifoda etildi.
809	Ahmad bundan xabar topgan va Kazimirdan darak boʻlmagach, hujumga oʻtishga ikkilanib qolgan.
810	Ahmad Shoh Masʼud esa bir yarim million odam halok boʻlgani, besh million odam mamlakatdan qochib chiqib ketgani haqida maʼlumot bergan.
811	Ahmad Yassaviy maqbarasi uchun quygan "Nazir-niyoz qozoni" o‘z davri amaliy san’ati-ning nodir namunalaridan biridir.
812	Ahmarov bilan hamkorlikda). 80—90-y.larda Amir Temur (bronza, 1994; beton, 1995 va boshqalar) hamda Alisher Navoiy (bronza, 1991 va boshqalar) va boshqalar siymolarni yaratdi.
813	Ahmedov Tursun (1917.7.11, Tosh-kent — 1983.16.9) — naqqosh, kulol, ganch o‘ymakori; O‘zbekistonda xizmat ko‘rsatgan san’at arbobi (1974).
814	Ahmedov va F. Ahmedov rahbarligida ijodiy jamoalar loyihalagan "Ashxobod" mehmonxonasi, "Ayna" restorani, Davlat banki, Qurilish banki binolari).
815	Ah. m. turk me’morchiligi tarixi-da alohida o‘rin egallaydi.
816	A. hodisasidan tirik quruq vaksinalar tayyorlashda, to‘qima va organlarni kon-servatsiya qilishda keng foydalaniladi.
817	Aholi, asosan, baliq va dengiz hayvonlarini ovlash, darrandachilik (koʻk shimol tulkisini urchitish) bilan shugʻullanadi. 1741 y.da shu orollarni ochgan va komandor unvoniga ega boʻlgan V.Bering nomiga qoʻyilgan.
818	Aholi balik, ovlash, terimchilik, ovchilik va chorvachilik bilan shugʻullangan.
819	Aholi dehqonchilik (bugʻdoy, tariq, arpa va b.) va chorvachilik bilan shugʻullangan.
820	Aholi egʻtiyoji uchun eng yaroqli suv — yer osti suvlaridir.
821	Aholiga 176 oziq-ovqat doʻkoni, 244 sanoat mollari doʻkoni, 304 umumiy ovqatlanishkorxonalari, 517 maishiy xizmat koʻrsatish shoxobchasi xizmat qilmoqda.
822	Aholining 3/5 qismi mahalliy anʼanaviy dinlarga eʼtiqod qiladi. 2/5 qismi — xristian (asosan, katoliklar), ozroq sunniy musulmonlar ham bor.
823	Aholining 97 % ni oʻzbeklar va 3 % ni boshqa millatlar tashkil qiladi.
824	Aholining 9% shaharlarda istiqomat qiladi.
825	Aholining aksariyati mahalliy anʼanaviy dinlarga eʼtiqod qiladi, bir qismi xristian va musulmon.
826	Aholining aksariyati mahalliy anʼanaviy dinlarga eʼtiqod qiladi, xri-stianlar, musulmonlar ham bor.
827	Aholining asosiy qismi mayda hunarmandchilik bilan shug‘ullangan.1946 y.da motor ta’mirlash zavodi qurib bitkaziddi.
828	Aholining asosiy qismi tug‘ilib o‘sgan joyida istiqomat qiladi.
829	Aholining bir qismi baliqovlash bilan shugʻullanadi.
830	Aholining I.s.si, shuningdek, uning kasbhunar, milliy, jins, yosh, madaniy va b. belgilari boʻyicha boʻlinishini ham oʻz ichiga oladi.
831	Aholining juda oz qismi ijtimoiy sugʻurta qisobiga tibbiy yordamdan foydalanadi.
832	Aholining oʻrtacha zichligi 1 km²-ga 1,2 kishidan toʻgʻri keladi.
833	Aholining o‘rtacha zich-ligi — 1 km2 ga 145 kishi.
834	Aholining o'rtacha zichligi 1 km2ga 14,8 kishi.
835	Aholining oʻrtacha zichligi 1 km2ga 20 kishi.
836	Aholining oʻrtacha zichligi 1 km2ga 285 kishi (2004).
837	Aholining oʻrtacha zichligi 1 km2 ga 306,8 kishi.
838	Aholining oʻrtacha zichligi 1 km2ga 309 kishi.
839	Aholining oʻrtacha zichligi 1 km2 ga 319,8 kishi (2004).
840	Aholining oʻrtacha zichligi 1km2 ga 31 kishi.
841	Aholining oʻrtacha zichligi 1 km2ga 320,3 kishi (2004).
842	Aholining oʻrtacha zichligi 1 km2 ga 571 kishi (2003).
843	Aholining oʻrtacha zichligi 1 km2 ga 832 kishi.
844	Aholining pul daromadi uning ehtiyojlarini qondirishga xizmat qiladi.
845	Aholining respubli kadan ko‘chib ketishi 1990 y.da o‘zining eng yuqori cho‘qqisiga chiqdi.
846	Aholining tabiiy ko‘payishi 1-navbatda tug‘ilishga bog‘liq.
847	Aholining taxm. 90% i islom diniga, bir qismi xristian diniga, qolganlari esa mahalliy anʼanaviy dinlarga eʼtiqod qiladi.
848	Aholining X.q. daromadlar darajasiga va bu daromadda xarid uchun ajratilishi mumkin boʻlgan qism miqsoriga bogʻliq.
849	Aholining yarmiga yaqini mahalliy anʼanaviy dinlarga eʼtiqod qiladi, 40% xristian va 10% musulmon.
850	Aholining yuqori tabaqasi D.dan ozod edi.
851	Aholini roʻyxatga olish maʼlumotlariga koʻra, 1926 y.da Oʻzbekistonda 18172, 1989 y.da esa 28369, shu jumladan Buxoroda 4200 B. ya. yashagan.
852	Aholini toza ichimlik suvi bilan taʼminlash uchun yillik suv tortish rejasi 29,6 km boʻlib bu koʻrsatgich ham 29,7 km ga, ichki imkoniyat bilan 12,8 davlat buyurtmasi xisobidan 16,9 km ga bajarishga erishildi.
853	Aholini yil boʻyi sabzavot va mevalar bilan taʼminlashda, turistik sayohatlarda K.ning ahamiyati katta (yana q. Konserva sanoati ).
854	Aholi nufusining ortishi chorvachilik va dehqonchilikka oʻtishni tezlashtirgan, bu esa hududiy jamoalarning paydo boʻlishiga olib kelgan.
855	Aholi oʻrtasida islom dini va arab tili keng tarkala boshladi. 750—1055 y. lari bu yerda abbosiylar xukmronlik qildi.
856	Aholi qo‘liga tegadigan daromad miqdoriga soliqlar kuchli ta’sir etadi.
857	Aholi roʻyxati har xil davlatlarda har xil vaqtda, har xil aniqlik bilan hisoblanishi sababli davlatlarni ushbu jadvalda koʻrsatilgan aholi soni boʻyicha qiyoslash xato xulosalarga olib kelishi mumkin.
858	Aholi roʻyxatlari ilmiy talablarga hamda amaliyot ehtiyojlariga javob berish, aholi soni, tarkibi va joylashishi toʻgʻrisidagi maʼlumotlarni yigʻish maqsadida oʻtkaziladi.
859	Aholisi 0 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
860	Aholisi 100,000 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
861	Aholisi 10007 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
862	Aholisi 1,000 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
863	Aholisi 1000+ nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
864	Aholisi – 1001 kishi (2010).
865	Aholisi 1001 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
866	Aholisi – 10037 kishi (2010).
867	Aholisi 1004 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
868	Aholisi 1005 ming kishi (1999).
869	Aholisi 1005 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
870	Aholisi 1,007 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
871	Aholisi – 10099 kishi (2010).
872	Aholisi – 100 kishi (2010).
873	Aholisi 10103 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
874	Aholisi – 101 091 kishi (2010).
875	Aholisi 1010 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
876	Aholisi – 1011 kishi (2010).
877	Aholisi 10123 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
878	Aholisi 1012 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
879	Aholisi 10.133 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
880	Aholisi – 1014 kishi (2010).
881	Aholisi 1017 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
882	Aholisi 1019 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
883	Aholisi 1019 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
884	Aholisi 1019 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
885	Aholisi 101 ming kishi (1990-y.lar oʻrtalari).
886	Aholisi 101 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
887	Aholisi 101 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
888	Aholisi 101 nafar aholi istiqomat qiladi (210006).
889	Aholisi 1020 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
890	Aholisi 1020 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
891	Aholisi – 1023 kishi (2010).
892	Aholisi 102,434(US:278th) nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
893	Aholisi 1024 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
894	Aholisi 1024 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
895	Aholisi – 10277 kishi (2010).
896	Aholisi 1027 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
897	Aholisi 10.283 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
898	Aholisi 1028 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
899	Aholisi 102 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
900	Aholisi – 10 317 kishi (2010).
901	Aholisi 1031 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
902	Aholisi 10334 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
903	Aholisi 1,033 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2006 ).
904	Aholisi 1033 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
905	Aholisi 10,345 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
906	Aholisi – 1035 kishi (2010).
907	Aholisi 10363 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
908	Aholisi – 10387 kishi (2010).
909	Aholisi 10389 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
910	Aholisi 1038 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
911	Aholisi 1039 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
912	Aholisi 1039 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
913	Aholisi 1040 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
914	Aholisi 10415 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
915	Aholisi 1041 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
916	Aholisi – 10 428 kishi (2010).
917	Aholisi 1043 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
918	Aholisi 10440 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
919	Aholisi 1045 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
920	Aholisi 10,471 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
921	Aholisi – 10472 kishi (2010).
922	Aholisi 1048 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
923	Aholisi 1049 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
924	Aholisi 10500 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
925	Aholisi 1050 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
926	Aholisi 1.050 nafar aholi istiqomat qiladi (2008).
927	Aholisi – 10513 kishi (2010).
928	Aholisi 105,2 ming kishi (1996).
929	Aholisi 1053 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
930	Aholisi 1053 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
931	Aholisi 1054 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
932	Aholisi 1054 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
933	Aholisi 1056 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
934	Aholisi 1057 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
935	Aholisi – 10584 kishi (2010).
936	Aholisi 1058 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
937	Aholisi 10,5 ming kishi (2003).
938	Aholisi 1060 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
939	Aholisi 106,1 ming kishi (2002).
940	Aholisi – 10 645 kishi (2010).
941	Aholisi 1065 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
942	Aholisi 10667 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
943	Aholisi 1068 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
944	Aholisi 1068 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
945	Aholisi 10690 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
946	Aholisi 10694 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
947	Aholisi 1069 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
948	Aholisi 106 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
949	Aholisi 106 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
950	Aholisi 107,349(US:253th) nafar aholi istiqomat qiladi (2011).
951	Aholisi 1073 nafar aholi istiqomat qiladi (2011).
952	Aholisi 107,5 ming kishi (2013).
953	Aholisi 1,079 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
954	Aholisi 107 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
955	Aholisi 1081,2 ming kishi (2000), asosan, ruslar.
956	Aholisi – 10 816 kishi (2010).
957	Aholisi 1081 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
958	Aholisi 1082 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
959	Aholisi 1082 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
960	Aholisi 1082 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
961	Aholisi 10849 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
962	Aholisi 1084 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
963	Aholisi 10.866 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
964	Aholisi – 10 867 kishi (2010).
965	Aholisi – 1086 kishi (2010).
966	Aholisi 10890 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
967	Aholisi 10,8 ming kishi (2000), asosan, oʻzbeklar, shuningdek, rus, qozoq, tojik, koreys, tatar va b. millat vakillari ham yashaydi.
968	Aholisi 108 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
969	Aholisi 108 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
970	Aholisi 10,902 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
971	Aholisi 10.912 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
972	Aholisi 1091 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
973	Aholisi 1094 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
974	Aholisi – 10957 kishi (2010).
975	Aholisi 1096 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
976	Aholisi 10985 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
977	Aholisi 10996 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
978	Aholisi 109 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
979	Aholisi 109 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
980	Aholisi 10 mingdan ziyod (1998).
981	Aholisi 1101 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
982	Aholisi 1103 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
983	Aholisi – 11042 kishi (2010).
984	Aholisi 1105,6 ming kishi (1998), asosan, ruslar; shuningdek, tatar, ukrain, boshqird, qozoq va b. ham yashaydi.
985	Aholisi 1106 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
986	Aholisi 1106 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
987	Aholisi 1107 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
988	Aholisi 11085 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
989	Aholisi 11088 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
990	Aholisi 1108 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
991	Aholisi 110 ming kishi.
992	Aholisi 110 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
993	Aholisi 1,110 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
994	Aholisi 1113 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
995	Aholisi 11,169 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
996	Aholisi 1118 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
997	Aholisi 1118 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
998	Aholisi 1,118 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
999	Aholisi 1118 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1000	Aholisi 11193 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1001	Aholisi 11196 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1002	Aholisi – 111 kishi (2010).
1003	Aholisi 111 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1004	Aholisi – 11208 kishi (2010).
1005	Aholisi 1120 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1006	Aholisi 1123 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1007	Aholisi 112414 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1008	Aholisi 1124 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1009	Aholisi – 11263 kishi (2010).
1010	Aholisi 1126 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1011	Aholisi 11275 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1012	Aholisi 1127 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1013	Aholisi 11286 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1014	Aholisi 112 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1015	Aholisi – 1130 kishi (2010).
1016	Aholisi 1131 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1017	Aholisi 11324 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1018	Aholisi 1133 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1019	Aholisi 1,133 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1020	Aholisi 11341 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1021	Aholisi 1134 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1022	Aholisi – 11 362 kishi (2010).
1023	Aholisi 1136 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1024	Aholisi 11394 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1025	Aholisi 11396 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1026	Aholisi 113 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1027	Aholisi – 1140 kishi (2010).
1028	Aholisi 1140 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1029	Aholisi 114,2 ming kishi (1998).
1030	Aholisi 114,3 ming kishi (2000).
1031	Aholisi 1143 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1032	Aholisi 1145,4 ming kishi (2004), ukrain, rus, belorus, yahudiy va b. yashaydi. 18 maʼmuriy tumanga boʻlingan, 8 shahar va 29 shaharcha bor.
1033	Aholisi – 11456 kishi (2010).
1034	Aholisi 1145 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1035	Aholisi 11463 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1036	Aholisi 1146 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1037	Aholisi 1,146 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1038	Aholisi 1147 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1039	Aholisi – 11 491 kishi (2010).
1040	Aholisi 11508 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
1041	Aholisi 1151 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1042	Aholisi 1158 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1043	Aholisi 1158 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1044	Aholisi 115,903 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1045	Aholisi 11596 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1046	Aholisi 115 ming kishi (2003).
1047	Aholisi 115 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1048	Aholisi – 1160 kishi (2010).
1049	Aholisi 1160 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2010 ).
1050	Aholisi 1161 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1051	Aholisi 1162 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1052	Aholisi 1164 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1053	Aholisi 1,164 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1054	Aholisi 11658 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1055	Aholisi – 11 669 kishi (2010).
1056	Aholisi – 1166 kishi (2010).
1057	Aholisi 1166 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1058	Aholisi 1167 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1059	Aholisi 1167 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1060	Aholisi 1168 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1061	Aholisi 1168 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1062	Aholisi 1169 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1063	Aholisi 1170 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1064	Aholisi – 1171 kishi (2010).
1065	Aholisi 11,727 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2005 ).
1066	Aholisi 1172 mingdan ziyod kishi (1990-y.lar oʻrtalari), amerikaliklar, yevropaliklar, yaponlar, filippinliklar, xitoylar va b. Mahalliy xalq — gavayiliklar (170 ming kishi, 1992).
1067	Aholisi 1173 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1068	Aholisi 117517 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1069	Aholisi 1,176 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1070	Aholisi 11,771 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1071	Aholisi 1177 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1072	Aholisi 11789 nafar aholi istiqomat qiladi (2011).
1073	Aholisi 1178 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1074	Aholisi 117 ming kishi (1992).
1075	Aholisi 117 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1076	Aholisi 1180 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1077	Aholisi 1181 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1078	Aholisi – 11826 kishi (2010).
1079	Aholisi – 1183 kishi (2010).
1080	Aholisi – 11 856 kishi (2010).
1081	Aholisi 1185 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1082	Aholisi 1186 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1083	Aholisi – 11 870 kishi (2010).
1084	Aholisi – 11 881 kishi (2010).
1085	Aholisi 11886 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1086	Aholisi 1189 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1087	Aholisi 1192 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1088	Aholisi – 11948 kishi (2010).
1089	Aholisi 11953 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1090	Aholisi – 1196 kishi (2010).
1091	Aholisi 1,196 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1092	Aholisi 1196 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1093	Aholisi 11979 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1094	Aholisi 1197 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1095	Aholisi 1197 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1096	Aholisi 1198,5 ming kishi (1998), asosan beloruslar; polyak, rus, ukrain va b. ham yashaydi.
1097	Aholisi 1199 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1098	Aholisi 119 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1099	Aholisi – 11 kishi (2010).
1100	Aholisi 11 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1101	Aholisi – 12 028 kishi (2010).
1102	Aholisi 12035 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
1103	Aholisi 1203 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1104	Aholisi – 1205 kishi (2010).
1105	Aholisi – 12 060 kishi (2010).
1106	Aholisi 12084 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1107	Aholisi 12,085 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1108	Aholisi – 1209 kishi (2010).
1109	Aholisi 120 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1110	Aholisi 120 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1111	Aholisi 121,085 kishi, oʻrtacha zichligi 1 km 2 -ga 11,4 kishidan toʻgʻri keladi (2013).
1112	Aholisi 12120 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1113	Aholisi 1213 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1114	Aholisi 1214 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1115	Aholisi 1214 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1116	Aholisi 121,5 ming kishi (2001).
1117	Aholisi 1215 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1118	Aholisi 1216 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1119	Aholisi 1217 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1120	Aholisi 1218 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1121	Aholisi – 12210 kishi (2010).
1122	Aholisi 1222 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1123	Aholisi 1223 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1124	Aholisi – 1225 kishi (2010).
1125	Aholisi 1225 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1126	Aholisi 1226 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1127	Aholisi – 1227 kishi (2010).
1128	Aholisi 1227 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1129	Aholisi 1227 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1130	Aholisi 1229 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
1131	Aholisi 1229 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1132	Aholisi 122 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1133	Aholisi 12301 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1134	Aholisi – 1232 kishi (2010).
1135	Aholisi 1232 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1136	Aholisi 12,341 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1137	Aholisi 12350 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1138	Aholisi 1235 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1139	Aholisi 1237 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1140	Aholisi 1239 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1141	Aholisi – 1240 kishi (2010).
1142	Aholisi 1240 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1143	Aholisi – 12464 kishi (2010).
1144	Aholisi 1247 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1145	Aholisi – 1248 kishi (2010).
1146	Aholisi 1248 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1147	Aholisi 12,492 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1148	Aholisi – 12 493 kishi (2010).
1149	Aholisi 12529 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1150	Aholisi 1253 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1151	Aholisi 12548 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1152	Aholisi 1258 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2010 ).
1153	Aholisi 1259 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1154	Aholisi 125 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1155	Aholisi 126,2 ming kishi (2000).
1156	Aholisi 1263 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1157	Aholisi 1264 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1158	Aholisi 1269 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1159	Aholisi 126 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1160	Aholisi 1271 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1161	Aholisi – 12 722 kishi (2010).
1162	Aholisi 1272 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1163	Aholisi – 12732 kishi (2010).
1164	Aholisi 1273 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1165	Aholisi 1273 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1166	Aholisi 1279 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1167	Aholisi 127 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1168	Aholisi 12802 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1169	Aholisi 1,280 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1170	Aholisi 1280 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1171	Aholisi 12811 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1172	Aholisi 12840 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1173	Aholisi 1286 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2010 ).
1174	Aholisi 1287 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1175	Aholisi 12,883 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1176	Aholisi 1288,6 ming kishi (1997), asosan ukrainlar, shuningdek, venger, rus, rumin, slovaklar ham yashaydi.
1177	Aholisi 12902 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1178	Aholisi 12909 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1179	Aholisi 1290 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1180	Aholisi 1290 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1181	Aholisi 1290 nafar aholi istiqomat qiladi (2008).
1182	Aholisi 1,290 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1183	Aholisi 1293 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1184	Aholisi 1293 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
1185	Aholisi 12943 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1186	Aholisi 12944 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1187	Aholisi – 1296 kishi (2010).
1188	Aholisi 1,297 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1189	Aholisi 1297 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1190	Aholisi 1299 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1191	Aholisi 1299 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1192	Aholisi 129 ming kishi (1991).
1193	Aholisi 129 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1194	Aholisi 1300 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1195	Aholisi – 13016 kishi (2010).
1196	Aholisi 1302 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1197	Aholisi 1303 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1198	Aholisi 1306 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1199	Aholisi 1307 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1200	Aholisi 1309 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1201	Aholisi 130 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1202	Aholisi – 1310 kishi (2010).
1203	Aholisi 131117 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1204	Aholisi 1311 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1205	Aholisi 13124 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1206	Aholisi 13.129 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1207	Aholisi – 1313 kishi (2010).
1208	Aholisi 13155 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1209	Aholisi 13161 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1210	Aholisi 1316 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1211	Aholisi 1318 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1212	Aholisi – 1321 kishi (2010).
1213	Aholisi – 13 225 kishi (2010).
1214	Aholisi 1322 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1215	Aholisi 1322 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1216	Aholisi 13,23 mln. kishi (2013 1 apr ).
1217	Aholisi 1323 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1218	Aholisi – 13 252 kishi (2010).
1219	Aholisi – 13255 kishi (2010).
1220	Aholisi 13,258 nafar aholi istiqomat qiladi (2010 ).
1221	Aholisi – 13 275 kishi (2010).
1222	Aholisi 1327 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1223	Aholisi 13294 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1224	Aholisi 1,32 mln. kishi (2000).
1225	Aholisi 132 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1226	Aholisi 132 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1227	Aholisi – 13316 kishi (2010).
1228	Aholisi 1331 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1229	Aholisi 13325 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1230	Aholisi – 1333 kishi (2010).
1231	Aholisi 1334 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1232	Aholisi 1335 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1233	Aholisi 1336 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1234	Aholisi 1337 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1235	Aholisi 133 ming kishi (1998).
1236	Aholisi 133 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1237	Aholisi – 1340 kishi (2010).
1238	Aholisi 1342 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1239	Aholisi – 1343 kishi (2010).
1240	Aholisi 1346 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1241	Aholisi 1346 nafar aholi istiqomat qiladi (2012).
1242	Aholisi 13498 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1243	Aholisi 134 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1244	Aholisi 135,3 ming kishi (2002).
1245	Aholisi 1353 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1246	Aholisi 1354 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1247	Aholisi 1355 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1248	Aholisi 1357 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1249	Aholisi 1358 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1250	Aholisi 1,358 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1251	Aholisi 1359 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1252	Aholisi 1359 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1253	Aholisi 135 ming kishi (1990y.lar oʻrtalari).
1254	Aholisi 1361 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1255	Aholisi – 13673 kishi (2010).
1256	Aholisi 1367 ming kishidan ziyod (2003), asosan, ruslar, shuningdek, ukrain, belorus, tatar va boshqalar millat vakillari ham yashaydi.
1257	Aholisi 13695 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1258	Aholisi 136 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1259	Aholisi 136 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1260	Aholisi 1370 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1261	Aholisi 1372 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1262	Aholisi – 1374 kishi (2010).
1263	Aholisi 1379 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1264	Aholisi – 137 kishi (2010).
1265	Aholisi 13,7 ming kishidan ziyod (2003).
1266	Aholisi 137 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1267	Aholisi 1381 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1268	Aholisi 1381 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1269	Aholisi – 1382 kishi (2010).
1270	Aholisi 1383 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1271	Aholisi 1385 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1272	Aholisi – 1389 kishi (2010).
1273	Aholisi 138 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1274	Aholisi 1390 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1275	Aholisi – 13915 kishi (2010).
1276	Aholisi 13937 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1277	Aholisi 1395 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1278	Aholisi 13961 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1279	Aholisi 1396 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1280	Aholisi 1,3 mln. kishi (2000).
1281	Aholisi 1400 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1282	Aholisi 140,1 ming kishi (2004).
1283	Aholisi 1401 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1284	Aholisi – 14 027 kishi (2010).
1285	Aholisi 1403 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1286	Aholisi 1403 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1287	Aholisi – 14 046 kishi (2010).
1288	Aholisi 1406 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1289	Aholisi – 1408 kishi (2010).
1290	Aholisi 1410 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1291	Aholisi 1,412 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1292	Aholisi 1413 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1293	Aholisi 14178 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1294	Aholisi 141 ming kishi (1990).
1295	Aholisi 141 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1296	Aholisi 141 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1297	Aholisi 1420 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1298	Aholisi 1422 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1299	Aholisi 1426 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1300	Aholisi 142901 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1301	Aholisi 142 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1302	Aholisi 1430 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1303	Aholisi 1433,1 ming kishi (2002), xantilar, mansilar, ruslar, ukrainlar, tatarlar va b. yashaydi.
1304	Aholisi – 1435 kishi (2010).
1305	Aholisi 14.360 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1306	Aholisi – 1436 kishi (2010).
1307	Aholisi 14.383 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1308	Aholisi 1439 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1309	Aholisi – 1442 kishi (2010).
1310	Aholisi 1444 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1311	Aholisi – 1445 kishi (2005).
1312	Aholisi – 1445 kishi (2010).
1313	Aholisi 1448 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1314	Aholisi – 144 kishi (2010).
1315	Aholisi 144 ming kishidan ortiq.
1316	Aholisi 144 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1317	Aholisi – 1450 kishi (2010).
1318	Aholisi 1452 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1319	Aholisi 1453,4 ming kishi (2002), asosan, ruslar, shuningdek, mordva, tatar, chuvash va b. millat vakillari ham yashaydi.
1320	Aholisi 145,3 ming kishi (2013).
1321	Aholisi 1453 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1322	Aholisi 1454 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1323	Aholisi 1456 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1324	Aholisi 1460 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1325	Aholisi 14,618 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1326	Aholisi 1465 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1327	Aholisi 14678 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1328	Aholisi 1468 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1329	Aholisi 14691 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2010 ).
1330	Aholisi 146 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1331	Aholisi 146 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1332	Aholisi 1470 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1333	Aholisi 1473 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1334	Aholisi 1478 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1335	Aholisi 1479 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1336	Aholisi 147 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1337	Aholisi – 14808 kishi (2007).
1338	Aholisi – 1480 kishi (2010).
1339	Aholisi 1480 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1340	Aholisi – 14818 kishi (2010).
1341	Aholisi 1482 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1342	Aholisi 1485 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1343	Aholisi 1486 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1344	Aholisi 1487 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1345	Aholisi – 148 kishi (2010).
1346	Aholisi 148 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1347	Aholisi 1490 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1348	Aholisi – 1491 kishi (2010).
1349	Aholisi 1493 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1350	Aholisi – 1494 kishi (2010).
1351	Aholisi 14.967 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1352	Aholisi – 1496 kishi (2010).
1353	Aholisi 14970 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1354	Aholisi 1,497 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1355	Aholisi – 14 kishi (2010).
1356	Aholisi – 1502 kishi (2010).
1357	Aholisi 1502 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1358	Aholisi – 1504 kishi (2010).
1359	Aholisi 15058 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1360	Aholisi 1506 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1361	Aholisi – 1507 kishi (2010).
1362	Aholisi – 1508 kishi (2010).
1363	Aholisi 150 ming kishi (2010).
1364	Aholisi 150 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1365	Aholisi 150 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1366	Aholisi 1511 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1367	Aholisi 1511 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1368	Aholisi 1512 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1369	Aholisi 1516 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1370	Aholisi 15173 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1371	Aholisi 1518 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1372	Aholisi 1518 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1373	Aholisi 1519 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1374	Aholisi 151 nafar aholi istiqomat qiladi (2001).
1375	Aholisi 151 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1376	Aholisi – 1521 kishi (2010).
1377	Aholisi 1521 nafar aholi istiqomat qiladi (2009).
1378	Aholisi 1523 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1379	Aholisi 1524 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1380	Aholisi 15250 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1381	Aholisi 152750 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1382	Aholisi 1527 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1383	Aholisi – 1530 kishi (2010).
1384	Aholisi 1530 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1385	Aholisi 15335 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1386	Aholisi 1533 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1387	Aholisi 1534 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1388	Aholisi 1536 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1389	Aholisi 1537 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1390	Aholisi – 1539 kishi (2010).
1391	Aholisi 153 mingdan ziyod kishi (1990-y.
1392	Aholisi 15,3 ming kishi (2003).
1393	Aholisi 153 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1394	Aholisi 1540 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1395	Aholisi – 15 418 kishi (2010).
1396	Aholisi 15427 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1397	Aholisi – 15498 kishi (2010).
1398	Aholisi 1549 nafar aholi istiqomat qiladi (200).
1399	Aholisi 154 ming kishi.
1400	Aholisi 154 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1401	Aholisi 15506 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1402	Aholisi 15523 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1403	Aholisi 1555 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1404	Aholisi 1556 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1405	Aholisi 15587 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1406	Aholisi 155 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1407	Aholisi 1560 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1408	Aholisi 1561 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1409	Aholisi – 15628 kishi (2010).
1410	Aholisi 1562 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1411	Aholisi 1562 nafar aholi istiqomat qiladi (2007).
1412	Aholisi 15643 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1413	Aholisi 1564 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1414	Aholisi 1,566 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1415	Aholisi – 1568 kishi (2010).
1416	Aholisi 15.694 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1417	Aholisi 15697 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1418	Aholisi – 156 kishi (2010).
1419	Aholisi 156 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1420	Aholisi – 1570 kishi (2010).
1421	Aholisi 1571 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1422	Aholisi 1571 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1423	Aholisi – 1572 kishi (2010).
1424	Aholisi 1573 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1425	Aholisi 1576 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1426	Aholisi 1576 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1427	Aholisi 157 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1428	Aholisi 15814 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1429	Aholisi 1581 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1430	Aholisi 1584 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1431	Aholisi – 1585 kishi (2010).
1432	Aholisi 1585 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1433	Aholisi 1587 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1434	Aholisi 15,8 ming kishi (2005).
1435	Aholisi 158 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1436	Aholisi 158 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1437	Aholisi – 15945 kishi (2010).
1438	Aholisi 1597 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1439	Aholisi 1598 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1440	Aholisi 159 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1441	Aholisi 159 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1442	Aholisi 15 ming kishi (1990ylar oʻrtalari).
1443	Aholisi 1,5 mln. kishi (2000).
1444	Aholisi 160,1 ming kishi (2002).
1445	Aholisi 1603 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1446	Aholisi 1607 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1447	Aholisi 1607 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1448	Aholisi 160 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1449	Aholisi 16105 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1450	Aholisi – 1610 kishi (2010).
1451	Aholisi – 1612 kishi (2010).
1452	Aholisi 1613 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1453	Aholisi 1615 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1454	Aholisi 1616 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1455	Aholisi – 161 kishi (2010).
1456	Aholisi 16200~ nafar aholi istiqomat qiladi (2011).
1457	Aholisi 1620 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
1458	Aholisi 1620 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1459	Aholisi – 16211 kishi (2010).
1460	Aholisi 16214 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1461	Aholisi – 1622 kishi (2010).
1462	Aholisi – 16291 kishi (2010).
1463	Aholisi 16317 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1464	Aholisi 1637 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1465	Aholisi – 1638 kishi (2010).
1466	Aholisi 16390 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1467	Aholisi 16407 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1468	Aholisi 16.419 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1469	Aholisi 16440 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1470	Aholisi – 16464 kishi (2010).
1471	Aholisi 1646 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1472	Aholisi – 1652 kishi (2010).
1473	Aholisi 16.560 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1474	Aholisi 1657 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1475	Aholisi 1658 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1476	Aholisi – 1662 kishi (2010).
1477	Aholisi 16633 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1478	Aholisi 1663 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1479	Aholisi 1663 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1480	Aholisi 1666 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1481	Aholisi – 16 679 kishi (2010).
1482	Aholisi – 1668 kishi (2010).
1483	Aholisi 1668 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1484	Aholisi 1668 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1485	Aholisi 16698 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1486	Aholisi 1669 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1487	Aholisi – 166 kishi (2010).
1488	Aholisi 1670 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1489	Aholisi 1671 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1490	Aholisi 16721 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1491	Aholisi 1673 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1492	Aholisi – 1675 kishi (2010).
1493	Aholisi 1675 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1494	Aholisi 16767 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1495	Aholisi – 1678 kishi (2010).
1496	Aholisi 16,7 ming kishi (2005).
1497	Aholisi 167 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1498	Aholisi 168,5 ming kishi (2004).
1499	Aholisi 1685 nafar aholi istiqomat qiladi (2007).
1500	Aholisi 1688 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1501	Aholisi 168 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1502	Aholisi 16921 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1503	Aholisi 1693 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1504	Aholisi – 1695 kishi (2010).
1505	Aholisi 1696 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1506	Aholisi – 1698 kishi (2010).
1507	Aholisi 1698 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1508	Aholisi – 1699 kishi (2010).
1509	Aholisi 16,9 ming kishi (2000). 3. tarixiy shahar boʻlib, qadimda Sarsanda, Susanda, Sabza nomlari bilan ham yuritilgan.
1510	Aholisi 169 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1511	Aholisi 169 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1512	Aholisi 16 ming kishi (2000).
1513	Aholisi 16 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1514	Aholisi 16 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1515	Aholisi 1704 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1516	Aholisi 1705 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1517	Aholisi 170,9 ming klshiga yaqin (2003).
1518	Aholisi 170 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1519	Aholisi 1710 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1520	Aholisi 17126 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1521	Aholisi – 17128 kishi (2010).
1522	Aholisi – 1718 kishi (2010).
1523	Aholisi 171 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1524	Aholisi 171 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1525	Aholisi 171 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1526	Aholisi 17211 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1527	Aholisi 1721 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1528	Aholisi 17224 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1529	Aholisi 17278 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1530	Aholisi – 17282 kishi (2010).
1531	Aholisi – 172 kishi (2010).
1532	Aholisi 172 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1533	Aholisi 172 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1534	Aholisi – 17306 kishi (2010).
1535	Aholisi – 17309 kishi (2010).
1536	Aholisi 1731 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1537	Aholisi – 1732 kishi (2010).
1538	Aholisi 1733 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1539	Aholisi 1734 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1540	Aholisi 173 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1541	Aholisi 1740 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1542	Aholisi 1742 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1543	Aholisi – 17 447 kishi (2010).
1544	Aholisi 174,5 ming kishi (2004).
1545	Aholisi 1745 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1546	Aholisi 1749 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1547	Aholisi 174 ming kishidan ziyod (1990-y.lar oʻrtalari).
1548	Aholisi 174 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1549	Aholisi – 1750 kishi (2010).
1550	Aholisi 1751 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1551	Aholisi – 17545 kishi (2010).
1552	Aholisi 17552 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1553	Aholisi 1755 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1554	Aholisi 175.700 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1555	Aholisi 17593 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1556	Aholisi 1762 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1557	Aholisi 17637 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1558	Aholisi 1763 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1559	Aholisi – 1764 kishi (2010).
1560	Aholisi 1766 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1561	Aholisi 1768 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1562	Aholisi 1769 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1563	Aholisi 176 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1564	Aholisi 1770 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1565	Aholisi 1775 nafar aholi istiqomat qiladi (2009).
1566	Aholisi 1776 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1567	Aholisi 17771 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1568	Aholisi 1777 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1569	Aholisi 17,781 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1570	Aholisi – 177 kishi (2010).
1571	Aholisi 1780 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1572	Aholisi – 17827 kishi (2010).
1573	Aholisi 1783 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1574	Aholisi 1783 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1575	Aholisi 1784 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1576	Aholisi 1786 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1577	Aholisi 17890 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1578	Aholisi 1789 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1579	Aholisi 17,904 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1580	Aholisi – 1792 kishi (2010).
1581	Aholisi 17968 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1582	Aholisi 17974 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1583	Aholisi – 1798 kishi (2010).
1584	Aholisi – 17999 kishi (2010).
1585	Aholisi 1799 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1586	Aholisi – 179 kishi (2010).
1587	Aholisi 1800 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1588	Aholisi 1807 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1589	Aholisi 1807 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1590	Aholisi 1809 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1591	Aholisi 180 ming kishi (1996), aholisining soni boʻyicha Dublinpan keyin 2-oʻrinda.
1592	Aholisi 1811 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1593	Aholisi 1812 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1594	Aholisi 1813 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1595	Aholisi – 1814 kishi (2010).
1596	Aholisi – 1817 kishi (2010).
1597	Aholisi 1817 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2004 ).
1598	Aholisi – 181 kishi (2010).
1599	Aholisi 181 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1600	Aholisi 18213 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1601	Aholisi 18225 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1602	Aholisi 182,2 ming kishi (1990y.lar oxiri).
1603	Aholisi 1826 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1604	Aholisi – 1827 kishi (2010).
1605	Aholisi – 18293 kishi (2010).
1606	Aholisi 1830 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1607	Aholisi 1832 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1608	Aholisi 1832 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1609	Aholisi – 18352 kishi (2010).
1610	Aholisi 1837 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1611	Aholisi 1837 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1612	Aholisi 18396 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1613	Aholisi 183 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1614	Aholisi 183 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1615	Aholisi 1844 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1616	Aholisi 1844 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1617	Aholisi – 1845 kishi (2010).
1618	Aholisi 18,464 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1619	Aholisi 1847 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1620	Aholisi 1849 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1621	Aholisi 184 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1622	Aholisi 184 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1623	Aholisi 184 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1624	Aholisi 18513 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2010 ).
1625	Aholisi – 18549 kishi (2010).
1626	Aholisi 1856 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1627	Aholisi 1857 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1628	Aholisi 1858 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1629	Aholisi – 18596 kishi (2010).
1630	Aholisi 185 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1631	Aholisi 18614 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1632	Aholisi 1861 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1633	Aholisi 18622 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1634	Aholisi – 1863 kishi (2010).
1635	Aholisi 1864 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1636	Aholisi 1866 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1637	Aholisi 1869 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1638	Aholisi – 18702 kishi (2010).
1639	Aholisi 1872 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1640	Aholisi – 1874 kishi (2010).
1641	Aholisi 187,5 ming kishi (2005).
1642	Aholisi – 18763 kishi (2010).
1643	Aholisi – 1876 kishi (2010).
1644	Aholisi 1876 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1645	Aholisi 1877 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1646	Aholisi 1881 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1647	Aholisi 1885 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1648	Aholisi – 18863 kishi (2010).
1649	Aholisi 1887 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1650	Aholisi 18.885 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1651	Aholisi 188 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1652	Aholisi – 1890 kishi (2010).
1653	Aholisi 1890 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1654	Aholisi 1891 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1655	Aholisi 1893 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1656	Aholisi 18965 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1657	Aholisi 189,6 ming kishi (1990-y.lar oxiri).
1658	Aholisi – 1899 kishi (2010).
1659	Aholisi 189 ming kishi (2002).
1660	Aholisi 1,89 mln. kishi (2000).
1661	Aholisi – 1902 kishi (2010).
1662	Aholisi – 19 046 kishi (2010).
1663	Aholisi 1905 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1664	Aholisi 19089 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1665	Aholisi 190 ming kishi (1998).
1666	Aholisi – 1911 kishi (2010).
1667	Aholisi 1911 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1668	Aholisi – 19135 kishi (2010).
1669	Aholisi 1914 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1670	Aholisi 1918 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1671	Aholisi 1919 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1672	Aholisi 191 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1673	Aholisi – 1923 kishi (2010).
1674	Aholisi 1923 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1675	Aholisi – 192 kishi (2010).
1676	Aholisi 192 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1677	Aholisi 192 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1678	Aholisi – 1930 kishi (2010).
1679	Aholisi 1930 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1680	Aholisi 19360 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1681	Aholisi 19383 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1682	Aholisi 193 ming kishi (2011).
1683	Aholisi 193 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1684	Aholisi 1941 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1685	Aholisi 1942 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1686	Aholisi 19448 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1687	Aholisi 1946 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1688	Aholisi – 1947 kishi (2010).
1689	Aholisi 19,4 ming kishi (2002).
1690	Aholisi 194 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1691	Aholisi – 19 509 kishi (2010).
1692	Aholisi 19509 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1693	Aholisi 1952 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1694	Aholisi 1,959 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1695	Aholisi – 195 kishi (2010).
1696	Aholisi 195 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1697	Aholisi – 19638 kishi (2010).
1698	Aholisi 1963 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1699	Aholisi – 1965 kishi (2010).
1700	Aholisi 196 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1701	Aholisi 196 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1702	Aholisi 1970 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1703	Aholisi 1971 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1704	Aholisi 19765 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1705	Aholisi 197 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1706	Aholisi – 1981 kishi (2010).
1707	Aholisi – 1982 kishi (2010).
1708	Aholisi 1983 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1709	Aholisi – 1984 kishi (2010).
1710	Aholisi – 19869 kishi (2010).
1711	Aholisi 198 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1712	Aholisi – 1992 kishi (2010).
1713	Aholisi 1,9 mln. kishi (2000).
1714	Aholisi 19 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1715	Aholisi 2000 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1716	Aholisi – 2004 kishi (2010).
1717	Aholisi 2004 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1718	Aholisi 2004 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1719	Aholisi 2007 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1720	Aholisi 2007 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1721	Aholisi ( 2009 ) — 14,1 ming kishi.
1722	Aholisi 2009-yilgi statistika boʻyicha 26 mingga yaqin kishini tashkil qildi.
1723	Aholisi 2,010 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1724	Aholisi 2010-yilgi maʻlumotga qaraganda, Sinszyan-Uygʻur muxtor rayoni aholisi 21,813,334 kishini tashkil qildi.
1725	Aholisi 2011-yilgi maʼlumot boʻyicha 21,968 kishini tashkil qildi.
1726	Aholisi 2012 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1727	Aholisi 2013-yili 1-iyuldagi statistika boʻyicha shahrda (atrofidagi qishloqlar bilan qoʻshib hisoblaganda) 127,5 ming kishini tashkil qildi.
1728	Aholisi 2017 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1729	Aholisi 2020 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1730	Aholisi – 2026 kishi (2010).
1731	Aholisi 2026 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1732	Aholisi 202 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1733	Aholisi 20307 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1734	Aholisi 2030 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1735	Aholisi 2031 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1736	Aholisi – 2033 kishi (2010).
1737	Aholisi 2035 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1738	Aholisi 2036 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1739	Aholisi 2038 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1740	Aholisi 20438 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1741	Aholisi – 2044 kishi (2010).
1742	Aholisi 2045 nafar aholi istiqomat qiladi (2008).
1743	Aholisi 20468 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1744	Aholisi 204 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1745	Aholisi 204 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1746	Aholisi 204 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1747	Aholisi – 20 505 kishi (2010).
1748	Aholisi – 205 kishi (2010).
1749	Aholisi 205 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1750	Aholisi 2060 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1751	Aholisi 2061 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1752	Aholisi 2063 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1753	Aholisi 2063 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1754	Aholisi 20645 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1755	Aholisi 2068 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1756	Aholisi 2069 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1757	Aholisi 206 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1758	Aholisi – 2070 kishi (2010).
1759	Aholisi 20716 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1760	Aholisi 2075 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1761	Aholisi 207 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1762	Aholisi 2081 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1763	Aholisi 2082 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1764	Aholisi 20840 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1765	Aholisi – 20 866 kishi (2010).
1766	Aholisi 208,7 ming kishi (2004).
1767	Aholisi – 208 kishi (2010).
1768	Aholisi – 2090 kishi (2010).
1769	Aholisi 2093 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1770	Aholisi 20951 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1771	Aholisi 20971 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1772	Aholisi 2098 nafar aholi istiqomat qiladi (2008).
1773	Aholisi 20,9 ming kishi (1999).
1774	Aholisi 2102 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1775	Aholisi 2102 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1776	Aholisi – 2103 kishi (2010).
1777	Aholisi – 2107 kishi (2010).
1778	Aholisi 2107 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1779	Aholisi 2108 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1780	Aholisi – 210 kishi (2010).
1781	Aholisi 210 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1782	Aholisi 2,110 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1783	Aholisi 2114 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1784	Aholisi 21158 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1785	Aholisi 21 160 kishi.
1786	Aholisi 21181 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1787	Aholisi 2123 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1788	Aholisi 2125 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1789	Aholisi – 21268 kishi (2010).
1790	Aholisi 21296 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1791	Aholisi 2131 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1792	Aholisi – 21331 kishi (2010).
1793	Aholisi 2133 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1794	Aholisi 2134 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1795	Aholisi 21352 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1796	Aholisi 213,603 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1797	Aholisi 2137 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1798	Aholisi – 2138 kishi (2010).
1799	Aholisi – 213 kishi ().
1800	Aholisi – 2141 kishi (2010).
1801	Aholisi 2143 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1802	Aholisi 2144 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1803	Aholisi – 2149 kishi (2010).
1804	Aholisi 2149 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1805	Aholisi – 214 kishi (2010).
1806	Aholisi 214 ming kishi (1998).
1807	Aholisi 215,3 ming kishi (1997).
1808	Aholisi 2153 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1809	Aholisi 2153 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1810	Aholisi 21567 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1811	Aholisi 2156 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1812	Aholisi 2156 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1813	Aholisi 21570 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1814	Aholisi 215 mingdan ziyod kishi (1990-y.lar oʻrtalari).
1815	Aholisi 21,5 ming kishi (1985).
1816	Aholisi 215 ming kishi (1990-y.lar oʻrtalari).
1817	Aholisi 21,5 ming kishidan ziyod (1990-y.lar oʻrtalari).
1818	Aholisi 2165 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1819	Aholisi 2166 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1820	Aholisi 2167 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1821	Aholisi – 2170 kishi (2010).
1822	Aholisi 2171 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1823	Aholisi 2171 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1824	Aholisi 21.761 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1825	Aholisi – 2177 kishi (2010).
1826	Aholisi 2178 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1827	Aholisi 217 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1828	Aholisi 217 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1829	Aholisi 2180 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1830	Aholisi – 21 831 kishi (2010).
1831	Aholisi 2184 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1832	Aholisi 21862 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1833	Aholisi 21869 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1834	Aholisi 2188 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1835	Aholisi – 21895 kishi (2010).
1836	Aholisi 21897 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1837	Aholisi 21904 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1838	Aholisi 2193 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1839	Aholisi – 2197 kishi (2010).
1840	Aholisi 2197 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1841	Aholisi – 219 kishi (2010).
1842	Aholisi 2206 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1843	Aholisi 2,206 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1844	Aholisi 2208 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1845	Aholisi 2209 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1846	Aholisi 2209 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1847	Aholisi 2211 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1848	Aholisi – 2212 kishi (2010).
1849	Aholisi 2219 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1850	Aholisi 221 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1851	Aholisi – 22204 kishi (2010).
1852	Aholisi 2222 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1853	Aholisi 2225 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1854	Aholisi 2225 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1855	Aholisi 2,226 nafar aholi istiqomat qiladi (July 1, 2009).
1856	Aholisi 2230 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1857	Aholisi 2232 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1858	Aholisi – 2234 kishi (2010).
1859	Aholisi 2236 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1860	Aholisi – 22 376 kishi (2010).
1861	Aholisi 223 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1862	Aholisi 2241 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1863	Aholisi – 2243 kishi (2010).
1864	Aholisi 22.475 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1865	Aholisi 2248 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1866	Aholisi 224 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1867	Aholisi 2250 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1868	Aholisi 2252 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1869	Aholisi 2252 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2010 ).
1870	Aholisi 2253 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1871	Aholisi – 22555 kishi (2010).
1872	Aholisi – 2256 kishi (2010).
1873	Aholisi – 22587 kishi (2010).
1874	Aholisi 2258 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1875	Aholisi 2259 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1876	Aholisi 22600 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1877	Aholisi – 2262 kishi (2010).
1878	Aholisi 2262 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1879	Aholisi 2267 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1880	Aholisi 2273 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1881	Aholisi 2275 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
1882	Aholisi 2278 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1883	Aholisi – 2282 kishi (2010).
1884	Aholisi 228,3 ming kishi (2004).
1885	Aholisi 229 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1886	Aholisi 22 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1887	Aholisi – 2300 kishi (2010).
1888	Aholisi 2304 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1889	Aholisi – 23 050 kishi (2010).
1890	Aholisi 2307 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1891	Aholisi 2308 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1892	Aholisi 230 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1893	Aholisi 23,101 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1894	Aholisi 2314 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1895	Aholisi 23166 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1896	Aholisi 2318 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
1897	Aholisi 23201 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1898	Aholisi 2328 nafar aholi istiqomat qiladi (2009est.).
1899	Aholisi 232 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1900	Aholisi 232 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1901	Aholisi – 23310 kishi (2010).
1902	Aholisi 2334 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1903	Aholisi 23353 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1904	Aholisi – 2336 kishi (2010).
1905	Aholisi 23378 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1906	Aholisi – 233 kishi (2010).
1907	Aholisi 233 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1908	Aholisi 23431 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1909	Aholisi 23 486 550 kishi.
1910	Aholisi 2348 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1911	Aholisi – 234 kishi (2010).
1912	Aholisi 234 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
1913	Aholisi 23549 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1914	Aholisi 23589 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1915	Aholisi 235 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1916	Aholisi – 2360 kishi (2010).
1917	Aholisi 2360 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1918	Aholisi 23617 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1919	Aholisi 2361 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1920	Aholisi – 23675 kishi (2010).
1921	Aholisi 2367 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1922	Aholisi 2,367 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1923	Aholisi 2369 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1924	Aholisi 236 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1925	Aholisi 236 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1926	Aholisi 2373 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1927	Aholisi 2375 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1928	Aholisi 2376 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1929	Aholisi 237 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1930	Aholisi 237 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1931	Aholisi 2380 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1932	Aholisi – 2387 kishi (2010).
1933	Aholisi – 2391 kishi (2010).
1934	Aholisi 2391 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1935	Aholisi 2392 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1936	Aholisi – 2393 kishi (2010).
1937	Aholisi 23975 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1938	Aholisi 239 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1939	Aholisi 2400 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1940	Aholisi – 2402 kishi (2010).
1941	Aholisi – 2405 kishi (2010).
1942	Aholisi 240 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1943	Aholisi 240 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1944	Aholisi – 2411 kishi (2010).
1945	Aholisi – 2414 kishi (2010).
1946	Aholisi 241 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1947	Aholisi 2,420 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1948	Aholisi 2420 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1949	Aholisi 2424 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1950	Aholisi – 24294 kishi (2010).
1951	Aholisi – 242 971 kishi (2010).
1952	Aholisi – 242 kishi (2010).
1953	Aholisi 2430 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1954	Aholisi 2435 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1955	Aholisi 2436 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1956	Aholisi 2439 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1957	Aholisi 243 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1958	Aholisi – 2441 kishi (2010).
1959	Aholisi 24,4 ming kishi (2003), P.dan Namangan — Pungan — Toshkent avtomagistrali oʻtgan. 9—10-a. arab sayyohlari Ibn Xurdodbeh va Istaxriy asarlarida P. "Bob" (arabcha — "Darvoza") shaklida tilga olinadi. 982 y.da nomaʼlum muallif tomonidan yozilgan.
1960	Aholisi 244 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1961	Aholisi 2452 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1962	Aholisi 245 ming kishi (1990-y.lar oʻrtalari).
1963	Aholisi 245 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1964	Aholisi 245 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1965	Aholisi – 2469 kishi (2010).
1966	Aholisi 246 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
1967	Aholisi – 2471 kishi (2010).
1968	Aholisi – 2472 kishi (2010).
1969	Aholisi 2,473 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1970	Aholisi 2475 ming kishi (1999), 15 shahar va 22 shaharcha bor (1991).
1971	Aholisi 2476 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1972	Aholisi 247 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1973	Aholisi 24815 nafar aholi istiqomat qiladi (2012).
1974	Aholisi 24831 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1975	Aholisi 2483 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1976	Aholisi – 2484 kishi (2010).
1977	Aholisi – 2485 kishi (2005).
1978	Aholisi 2485 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1979	Aholisi 248 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1980	Aholisi 248 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1981	Aholisi 2494 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
1982	Aholisi – 2497 kishi (2010).
1983	Aholisi 249 nafar aholi istiqomat qiladi (2007).
1984	Aholisi 249 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1985	Aholisi – 25014 kishi (2010).
1986	Aholisi 2501 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1987	Aholisi 2503 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
1988	Aholisi 2509 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1989	Aholisi – 250 kishi (2010).
1990	Aholisi 250 nafar aholi istiqomat qiladi (2008).
1991	Aholisi 2510 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1992	Aholisi – 2514 kishi (2010).
1993	Aholisi 2519 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
1994	Aholisi 251 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
1995	Aholisi 2,520 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
1996	Aholisi – 2525 kishi (2010).
1997	Aholisi 2525 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
1998	Aholisi – 2529 kishi (2010).
1999	Aholisi 2532 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2000	Aholisi 25336 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2001	Aholisi 2534 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2002	Aholisi – 25 369 kishi (2010).
2003	Aholisi 2537 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2004	Aholisi – 253 kishi (2010).
2005	Aholisi 2540 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2006	Aholisi 2544 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2007	Aholisi 254, 5 ming kishi (1996).
2008	Aholisi 25487 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2009	Aholisi 25511 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2010	Aholisi 2555 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2011	Aholisi 25.566 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2012	Aholisi 25610 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2013	Aholisi 2569 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2014	Aholisi 256 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2015	Aholisi – 2577 kishi (2010).
2016	Aholisi – 257 kishi (2011).
2017	Aholisi 257 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2018	Aholisi 2583 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2019	Aholisi 2587 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2020	Aholisi 25898 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
2021	Aholisi 258 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2022	Aholisi 258 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2023	Aholisi – 25913 kishi (2010).
2024	Aholisi – 2591 kishi (2010).
2025	Aholisi 2595 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2026	Aholisi 2598 nafar aholi istiqomat qiladi (U.
2027	Aholisi 259 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2028	Aholisi 25 ming kishidan ziyod, asosan, turistlarga xizmat koʻrsatish sohasida band.
2029	Aholisi – 2601 kishi (2010).
2030	Aholisi 26054 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2031	Aholisi 26064 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2032	Aholisi 2606 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2033	Aholisi 2608 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2034	Aholisi 260 mingdan ziyod kishi (1990-y.lar oʻrtalari).
2035	Aholisi 2610 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2036	Aholisi – 2612 kishi (2010).
2037	Aholisi 2613 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2038	Aholisi – 2615 kishi (2010).
2039	Aholisi 26,190 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2040	Aholisi 261 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2041	Aholisi 261 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2042	Aholisi 2623 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2043	Aholisi – 2626 kishi (2010).
2044	Aholisi – 2627 kishi (2010).
2045	Aholisi 2627 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2046	Aholisi 2627 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2047	Aholisi – 2630 kishi (2010).
2048	Aholisi – 2631 kishi (2010).
2049	Aholisi – 2633 kishi (2010).
2050	Aholisi 2636 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2051	Aholisi 2637 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
2052	Aholisi 2638 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2053	Aholisi – 263 kishi (2010).
2054	Aholisi 2640 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2055	Aholisi 2643 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2056	Aholisi 2649 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2057	Aholisi 264 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2058	Aholisi – 2652 kishi (2010).
2059	Aholisi 2655 kishi (2005).
2060	Aholisi 265 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2061	Aholisi 265 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2062	Aholisi 265 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2063	Aholisi 26,600 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2064	Aholisi 2663 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2065	Aholisi 2664 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2066	Aholisi 2670 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2067	Aholisi 2,670 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2068	Aholisi 2674 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2069	Aholisi 2674 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2070	Aholisi 2676 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2071	Aholisi 2677 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2072	Aholisi – 267 kishi (2010).
2073	Aholisi 2680 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2074	Aholisi – 2686 kishi (2010).
2075	Aholisi 268 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2076	Aholisi 26.904 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2077	Aholisi 269,1 ming kishi (1990y.lar oʻrtalari).
2078	Aholisi 2692 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2079	Aholisi – 26941 kishi (2010).
2080	Aholisi 26963 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2081	Aholisi 2697 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2082	Aholisi 2699 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2083	Aholisi 269 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2084	Aholisi 2701 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2085	Aholisi 2706 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2086	Aholisi 2,706 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2087	Aholisi – 2714 kishi (2010).
2088	Aholisi 271 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2089	Aholisi – 2723 kishi (2010).
2090	Aholisi 272,4 ming kishi (2004).
2091	Aholisi 2728 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2092	Aholisi 27317 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2093	Aholisi 273,2 ming kishi (1997).
2094	Aholisi 27340 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2095	Aholisi 2736 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2096	Aholisi 273 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2097	Aholisi 274 nafar aholi istiqomat qiladi (2007).
2098	Aholisi 2750 nafar aholi istiqomat qiladi (2009).
2099	Aholisi – 2759 kishi (2010).
2100	Aholisi 275 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2101	Aholisi 275 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2102	Aholisi – 2760 kishi (2010).
2103	Aholisi 2763 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2104	Aholisi – 2766 kishi (2010).
2105	Aholisi 2766 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2106	Aholisi 2766 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2107	Aholisi 2769 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2108	Aholisi – 276 kishi (2010).
2109	Aholisi 27.723 nafar aholi istiqomat qiladi (2007).
2110	Aholisi 2773 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2111	Aholisi 2773 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2112	Aholisi 2780 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2113	Aholisi 2780 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2114	Aholisi 2785 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2115	Aholisi 27896 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2116	Aholisi 2789 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2117	Aholisi 278 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2118	Aholisi 27,9 ming kishi (1999).
2119	Aholisi 279 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2120	Aholisi 2,7 mln dan ziyod kishi (2011).
2121	Aholisi 2,7 mln.dan ziyod kishi (90-y.lar oʻrtalari).
2122	Aholisi 2806 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2123	Aholisi – 2807 kishi (2010).
2124	Aholisi – 2817 kishi (2010).
2125	Aholisi – 2818 kishi (2010).
2126	Aholisi 2819 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2127	Aholisi 28,1 ming kishi (2014).
2128	Aholisi 281 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2129	Aholisi 281 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2130	Aholisi 281 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2131	Aholisi – 2821 kishi (2010).
2132	Aholisi 2824 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2133	Aholisi – 28261 kishi (2010).
2134	Aholisi 28264 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2135	Aholisi 2829 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2136	Aholisi 282 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2137	Aholisi 28310 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2138	Aholisi 2831 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2139	Aholisi 2836 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2140	Aholisi 2837 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2141	Aholisi 283 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2142	Aholisi 2840 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2143	Aholisi – 2841 kishi (2010).
2144	Aholisi 28435 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2145	Aholisi 2843 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2146	Aholisi 28448 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2147	Aholisi – 28467 kishi (2010).
2148	Aholisi – 284 kishi (2010).
2149	Aholisi 284 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2150	Aholisi 28501 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2151	Aholisi 28507 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2152	Aholisi 2851 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2153	Aholisi 28577 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2154	Aholisi 2858 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2155	Aholisi 286,038(US:67th) nafar aholi istiqomat qiladi (2011).
2156	Aholisi 28616 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2157	Aholisi – 2869 kishi (2010).
2158	Aholisi 286 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2159	Aholisi 28705 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2160	Aholisi – 2873 kishi (2010).
2161	Aholisi 2873 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2162	Aholisi – 2874 kishi (2010).
2163	Aholisi 28755 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2164	Aholisi 2878 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2165	Aholisi 287 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2166	Aholisi 2880 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
2167	Aholisi 28849 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2168	Aholisi 2888 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2169	Aholisi – 288 kishi (2010).
2170	Aholisi 288 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
2171	Aholisi 288 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2172	Aholisi – 2894 kishi (2010).
2173	Aholisi 289 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2174	Aholisi 28 ming kishi (1990-y.lar oʻrtalari).
2175	Aholisi 28 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2176	Aholisi 2903 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2177	Aholisi 2,908 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2178	Aholisi 290 ming kishi (1990y.
2179	Aholisi 290 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2180	Aholisi – 2910 kishi (2010).
2181	Aholisi 2913 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2182	Aholisi – 2915 kishi (2010).
2183	Aholisi 29172 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2184	Aholisi 291 ming kishi (2000).
2185	Aholisi – 2921 kishi (2010).
2186	Aholisi – 29224 kishi (2010).
2187	Aholisi 2922 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2188	Aholisi 2926 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2189	Aholisi 2927 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2190	Aholisi 2927 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2191	Aholisi 2928 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2192	Aholisi 292 ming kishi (1989).
2193	Aholisi 29,2 ming kishi (2003).
2194	Aholisi 29,319 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2195	Aholisi – 2938 kishi (2010).
2196	Aholisi 293 ming kishi (1990).
2197	Aholisi 293 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2198	Aholisi 293 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2199	Aholisi 2947 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2200	Aholisi 294 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2201	Aholisi 2952 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2202	Aholisi 2956 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2203	Aholisi 29581 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2204	Aholisi 295 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2205	Aholisi 29 606 kishi.
2206	Aholisi – 2962 kishi (2010).
2207	Aholisi – 2966 kishi (2010).
2208	Aholisi – 2969 kishi (2010).
2209	Aholisi 2969 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2210	Aholisi 296 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2211	Aholisi 2973 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2212	Aholisi 2978 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2213	Aholisi 297 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2214	Aholisi 2987 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2215	Aholisi – 2988 kishi (2010).
2216	Aholisi 29986 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2217	Aholisi – 29 kishi (2010).
2218	Aholisi 29 ming kishi (2000).
2219	Aholisi 2,9 mln. kishi (1991, shahar atrofi b-n).
2220	Aholisi 2 mln. kishidan ziyod (2004), asosan, xitoylar.
2221	Aholisi 3001 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2222	Aholisi 30028 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2223	Aholisi – 3004 kishi (2010).
2224	Aholisi 300 ming kishi (1990-y.
2225	Aholisi 300 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2226	Aholisi – 3014 kishi (2010).
2227	Aholisi 3017 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2228	Aholisi 30184 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2229	Aholisi 30264 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2230	Aholisi 302 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2231	Aholisi 30337 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2232	Aholisi 3033 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2233	Aholisi 303 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2234	Aholisi 3047 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2235	Aholisi 304 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2236	Aholisi 304 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2237	Aholisi 304 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2238	Aholisi 3050 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2239	Aholisi 3050 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2240	Aholisi 3055 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2241	Aholisi 3058 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2242	Aholisi 305 ming kishi (2001).
2243	Aholisi 305 ming kishidan ziyod (1990y.lar urtalari).
2244	Aholisi 305 nafar aholi istiqomat qiladi (2009).
2245	Aholisi 305 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2246	Aholisi 3061 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2247	Aholisi 30.647 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2248	Aholisi 306 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2249	Aholisi 3073 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2250	Aholisi 307 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2251	Aholisi 3082 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2252	Aholisi 30.841 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2253	Aholisi 30851 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2254	Aholisi 3,085 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2255	Aholisi 3085 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2256	Aholisi 30927 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2257	Aholisi 309,3 ming kishi (1990y.
2258	Aholisi 3093 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2259	Aholisi 3094 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
2260	Aholisi 3095 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2261	Aholisi 3096 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2262	Aholisi 3098 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2263	Aholisi 309 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2264	Aholisi 309 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2265	Aholisi 309 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2266	Aholisi 30 ming kishi (2004).
2267	Aholisi 30 ming kishidan ziyod (2002).
2268	Aholisi 30 mln. kishi.
2269	Aholisi 3101 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2270	Aholisi 31055 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2271	Aholisi 31063 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2272	Aholisi 3112 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2273	Aholisi – 3114 kishi (2010).
2274	Aholisi 311 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2275	Aholisi 3120 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2276	Aholisi 3122 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2277	Aholisi – 3133 kishi (2010).
2278	Aholisi – 3134 kishi (2010).
2279	Aholisi 31438 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2280	Aholisi – 3144 kishi (2010).
2281	Aholisi 3,145 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2282	Aholisi 31479 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2283	Aholisi 314 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2284	Aholisi 314 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2285	Aholisi 3154 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2286	Aholisi 3155 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2287	Aholisi 3165 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2288	Aholisi – 31 661 kishi (2010).
2289	Aholisi 316 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2290	Aholisi 316 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2291	Aholisi 316 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2292	Aholisi 316 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2293	Aholisi 3170 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2294	Aholisi 317,7 ming kishi (1998).
2295	Aholisi 3177 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2006 ).
2296	Aholisi 317 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2297	Aholisi 31867 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2298	Aholisi 3186 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2299	Aholisi 3187 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2300	Aholisi 318 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2301	Aholisi – 31909 kishi (2010).
2302	Aholisi 319,1 ming kishi (1998).
2303	Aholisi 3191 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
2304	Aholisi 3194 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2305	Aholisi – 3195 kishi (2010).
2306	Aholisi 3,1 ming kishidan ziyod (2003).
2307	Aholisi 3202 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2308	Aholisi 3205 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2309	Aholisi – 3207 kishi (2010).
2310	Aholisi 320 ming kishidan ziyod.
2311	Aholisi 3215 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2312	Aholisi 32176 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2313	Aholisi 3219 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2314	Aholisi – 3221 kishi (2010).
2315	Aholisi 3221 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2316	Aholisi 322 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2317	Aholisi 32352 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2318	Aholisi 3236 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2319	Aholisi – 32393 kishi (2010).
2320	Aholisi 32,3 ming kishi (1989).
2321	Aholisi – 32422 kishi (2010).
2322	Aholisi 324,2 ming kishi (2000).
2323	Aholisi – 3245 kishi (2010).
2324	Aholisi 3245 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2325	Aholisi 3245 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2326	Aholisi 324 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2327	Aholisi 3250 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2328	Aholisi 3251 nafar aholi istiqomat qiladi (2009).
2329	Aholisi 3252 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2330	Aholisi – 3255 kishi (2010).
2331	Aholisi 32588 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2332	Aholisi 325 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2333	Aholisi 3260 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2334	Aholisi 3260 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2335	Aholisi 3262 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2336	Aholisi 3263 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2337	Aholisi 3264 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
2338	Aholisi – 3266 kishi (2010).
2339	Aholisi 326 ming kishi (1991).
2340	Aholisi 3270 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2341	Aholisi – 32813 kishi ().
2342	Aholisi 3283 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2343	Aholisi 328 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2344	Aholisi 3298 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2345	Aholisi – 329 kishi (2010).
2346	Aholisi 3,2 ming kishi (2002).
2347	Aholisi 32 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2348	Aholisi 3303 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2349	Aholisi 3303 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2350	Aholisi 33,051 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2351	Aholisi 330 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2352	Aholisi 3311 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2353	Aholisi 3,313 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2354	Aholisi 3313 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2355	Aholisi 331 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2356	Aholisi 3323 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2357	Aholisi 3327 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2358	Aholisi 332 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2359	Aholisi 332 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2360	Aholisi 3,334 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2361	Aholisi 3335 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2362	Aholisi 33368 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2363	Aholisi 333 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2364	Aholisi 3340 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2365	Aholisi 334,5 ming kishi (2000).
2366	Aholisi 33509 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2367	Aholisi 3356 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2368	Aholisi 335 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2369	Aholisi 33660 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2370	Aholisi 3367 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2371	Aholisi 336,8 ming kishi (1998).
2372	Aholisi 336 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2373	Aholisi 33,710 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2374	Aholisi – 3379 kishi (2010).
2375	Aholisi 337 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2376	Aholisi 33,804 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2377	Aholisi 3381 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2378	Aholisi 3386 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2379	Aholisi – 3392 kishi (2010).
2380	Aholisi 33960 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2381	Aholisi 3396 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2382	Aholisi 3397 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2383	Aholisi – 3399 kishi (2010).
2384	Aholisi 339 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2385	Aholisi 3410 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2386	Aholisi – 34152 kishi (2010).
2387	Aholisi – 341 kishi (2010).
2388	Aholisi 341 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
2389	Aholisi 34252 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2390	Aholisi 3425 nafar aholi istiqomat qiladi (2009).
2391	Aholisi 3426 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2392	Aholisi 342 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2393	Aholisi 3435 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2394	Aholisi 343 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2395	Aholisi 343 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2396	Aholisi 344 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2397	Aholisi 34533 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2398	Aholisi – 3458 kishi (2010).
2399	Aholisi 345 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2400	Aholisi – 3462 kishi (2007).
2401	Aholisi 3463 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2402	Aholisi 3469 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2403	Aholisi 346 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2404	Aholisi 3472 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2405	Aholisi 347,483 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2406	Aholisi 3479 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2407	Aholisi 347 ming kishidan ziyod (1990-y. lar oxirlari).
2408	Aholisi 347 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2409	Aholisi 347 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2410	Aholisi – 3480 kishi (2010).
2411	Aholisi – 3481 kishi (2010).
2412	Aholisi 3482 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2413	Aholisi 3488 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2414	Aholisi 3,4 mln. kishi (1999); aholisining soni boʻyicha mamlakatda Sidneydan keyin 2-oʻrinda.
2415	Aholisi 3501 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2416	Aholisi – 350 kishi (2010).
2417	Aholisi 350 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2418	Aholisi 350 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2419	Aholisi 3,512 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2420	Aholisi 3514 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2421	Aholisi 3515 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2422	Aholisi 3516 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2423	Aholisi 3518 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2424	Aholisi 351 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2425	Aholisi 352,2 ming kishi (2001).
2426	Aholisi 352,6 ming kishi (1998).
2427	Aholisi 35355 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2428	Aholisi – 3541 kishi (2010).
2429	Aholisi 3541 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2430	Aholisi – 3553 kishi (2010).
2431	Aholisi – 3554 kishi (2010).
2432	Aholisi 356 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2433	Aholisi 3571 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2434	Aholisi – 3572 kishi (2010).
2435	Aholisi 3,573 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2436	Aholisi 3574 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2437	Aholisi 3578 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2438	Aholisi 3579 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2439	Aholisi – 35832 kishi (2010).
2440	Aholisi 3584 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2441	Aholisi 3589 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2442	Aholisi 358 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2443	Aholisi 3605 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2444	Aholisi 360 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2445	Aholisi – 3611 kishi (2010).
2446	Aholisi 3614 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
2447	Aholisi 3618 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2448	Aholisi – 3623 kishi (2010).
2449	Aholisi – 3626 kishi (2010).
2450	Aholisi – 3628 kishi (2010).
2451	Aholisi 362 mingdan ziyod kishi (1990-y.lar oʻrtalari).
2452	Aholisi – 3630 kishi (2010).
2453	Aholisi 36324 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2454	Aholisi – 36 327 kishi (2011).
2455	Aholisi 363 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2456	Aholisi – 3641 kishi (2010).
2457	Aholisi 3643 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2458	Aholisi – 3644 kishi (2010).
2459	Aholisi 364 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2460	Aholisi 3650 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2461	Aholisi 365 ming kishi (1990 y.lar oʻrtalari).
2462	Aholisi 36605 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2463	Aholisi – 3669 kishi (2010).
2464	Aholisi 366 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2465	Aholisi 3671 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2466	Aholisi 3674 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
2467	Aholisi – 3679 kishi (2010).
2468	Aholisi – 367 kishi (2010).
2469	Aholisi 368,4 ming kishi (2001).
2470	Aholisi 3,684 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2471	Aholisi 36877 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2472	Aholisi 36884 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2473	Aholisi 368 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2474	Aholisi – 36909 kishi (2010).
2475	Aholisi 36 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2476	Aholisi 36 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2477	Aholisi – 3706 kishi (2010).
2478	Aholisi – 3713 kishi (2010).
2479	Aholisi 3715 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2480	Aholisi 371 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2481	Aholisi 37.210 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2482	Aholisi 372,4 mingdan ziyod kishi (1990-y.lar oʻrtalari).
2483	Aholisi 3731 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2484	Aholisi 3734 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2485	Aholisi 3736 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2486	Aholisi 373 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2487	Aholisi – 3741 kishi (2010).
2488	Aholisi 3743 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2489	Aholisi – 3744 kishi (2010).
2490	Aholisi 3746 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2491	Aholisi 37476 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2492	Aholisi 3754 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2493	Aholisi – 375 kishi (2010).
2494	Aholisi 375 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2495	Aholisi 3765 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2496	Aholisi 3766 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2497	Aholisi 37790 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2498	Aholisi 3783 nafar aholi istiqomat qiladi (2008).
2499	Aholisi 3784 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2500	Aholisi 3786 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2501	Aholisi 378 ming kishi (1990).
2502	Aholisi 3793 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2503	Aholisi 3796 nafar aholi istiqomat qiladi (2008).
2504	Aholisi 3798 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2505	Aholisi – 379 kishi (2010).
2506	Aholisi 379 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2507	Aholisi 379 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2508	Aholisi 3,7 ming kishi (2005).
2509	Aholisi 37 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2510	Aholisi 37 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2511	Aholisi – 3801 kishi (2010).
2512	Aholisi 380 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2513	Aholisi 38101 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2514	Aholisi – 3812 kishi (2010).
2515	Aholisi – 3814 kishi (2010).
2516	Aholisi 3821 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2517	Aholisi 382 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2518	Aholisi 3831 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2519	Aholisi 3831 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2520	Aholisi 3836 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2521	Aholisi – 3837 kishi (2010).
2522	Aholisi 3839 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2523	Aholisi 38,3 mi"ng kishi (1990-y.lar oxiri).
2524	Aholisi 383 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2525	Aholisi – 3843 kishi (2010).
2526	Aholisi 38442 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2527	Aholisi 384 ming kishi (1990 y.lar oxiri).
2528	Aholisi 3850 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2529	Aholisi 3854 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
2530	Aholisi 385 ming kishidan ziyod (1990-y.lar oʻrtalari).
2531	Aholisi 385 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2532	Aholisi 385 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2533	Aholisi 385 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2534	Aholisi 3878 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2535	Aholisi 38,7 ming kishi (2002).
2536	Aholisi 3881 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2537	Aholisi 3882 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2538	Aholisi 38922 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2539	Aholisi – 3894 kishi (2010).
2540	Aholisi 39078 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2541	Aholisi 390 ming kishi (2000).
2542	Aholisi 390 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2543	Aholisi – 3912 kishi (2010).
2544	Aholisi 3915 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2545	Aholisi – 3916 kishi (2010).
2546	Aholisi 391 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2547	Aholisi – 3926 kishi (2010).
2548	Aholisi 3,926 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2549	Aholisi 39284 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2550	Aholisi – 3928 kishi (2010).
2551	Aholisi – 392 kishi (2010).
2552	Aholisi – 3931 kishi (2010).
2553	Aholisi 3945 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2554	Aholisi 394 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2555	Aholisi 39,540 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2556	Aholisi 3956 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2557	Aholisi 395817 nafar aholi istiqomat qiladi (2011).
2558	Aholisi 39,5 ming kishi (2000).
2559	Aholisi 395 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2560	Aholisi 395 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2561	Aholisi 395 nafar aholi istiqomat qiladi (2007).
2562	Aholisi 39613 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2563	Aholisi – 3969 kishi (2010).
2564	Aholisi 396 mingdan ziyod kishi (1990-y.
2565	Aholisi 396 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2566	Aholisi – 3978 kishi (2010).
2567	Aholisi 3979 ming kishi (2000).
2568	Aholisi 3980 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2569	Aholisi – 39 859 kishi (2010).
2570	Aholisi – 3989 kishi (2010).
2571	Aholisi 398 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2572	Aholisi 3991 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2573	Aholisi 3994 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2574	Aholisi 39958 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2575	Aholisi 3995 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2576	Aholisi 39974 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2577	Aholisi 39 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2578	Aholisi 3 mln. kishi (1998), koʻpchiligi arablar; shuningdek, arman, kurd, cherkas, grek va b. ham yashaydi.
2579	Aholisi 4001 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2580	Aholisi 4002 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2581	Aholisi 400 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2582	Aholisi 400 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2583	Aholisi 4027 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2584	Aholisi 40,2 ming kishi (Pitnak qishlogʻi va Tuproqqalʼa hududi aholisi bilan birga; 2001), asosan, oʻzbeklar (95%), shuningdek, qozoq, turkman, rus, tatar va b. millat vakillari ham yashaydi.
2585	Aholisi 4034 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2586	Aholisi – 4036 kishi (2010).
2587	Aholisi 4036 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2588	Aholisi 403 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2589	Aholisi 403 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2590	Aholisi – 4046 kishi (2010).
2591	Aholisi 404 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2592	Aholisi – 4055 kishi (2010).
2593	Aholisi – 4060 kishi (2010).
2594	Aholisi 40613 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2595	Aholisi 4068 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2596	Aholisi – 406 kishi (2010).
2597	Aholisi 4073 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2598	Aholisi 40.907 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2599	Aholisi – 409 kishi (2010).
2600	Aholisi 40 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2601	Aholisi – 4105 kishi (2010).
2602	Aholisi – 4107 kishi (2010).
2603	Aholisi 410 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2604	Aholisi 410 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2605	Aholisi – 4124 kishi (2010).
2606	Aholisi 41285 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2607	Aholisi – 412 kishi (2010).
2608	Aholisi 41,2 ming kishi (2012).
2609	Aholisi 4131 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2610	Aholisi – 41342 kishi (2010).
2611	Aholisi 4136 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2612	Aholisi 413 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2613	Aholisi 4143 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2614	Aholisi – 41510 kishi (2010).
2615	Aholisi 4151 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2616	Aholisi 4151 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2617	Aholisi 4154 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2618	Aholisi 41,5 ming kishi (2000).
2619	Aholisi 4166 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2620	Aholisi 416 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2621	Aholisi 4176 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2622	Aholisi 417 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2623	Aholisi 4186 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2624	Aholisi 418 ming kishidan ziyod (1990-y.lar oxiri).
2625	Aholisi 418 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2626	Aholisi 418 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
2627	Aholisi – 4191 kishi (2006).
2628	Aholisi 4193 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2629	Aholisi 419 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2630	Aholisi 419 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2010 ).
2631	Aholisi 420 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2632	Aholisi 4212 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2633	Aholisi – 4217 kishi (2010).
2634	Aholisi 4218 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2635	Aholisi – 4219 kishi (2010).
2636	Aholisi – 4220 kishi (2010).
2637	Aholisi 42220 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2638	Aholisi 4222 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2639	Aholisi 4226 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2640	Aholisi – 42308 kishi (2010).
2641	Aholisi 423 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2642	Aholisi 423 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2643	Aholisi 423 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2644	Aholisi 424 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2645	Aholisi 424 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2646	Aholisi 4255 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
2647	Aholisi 42,6 ming kishi (2004).
2648	Aholisi – 4271 kishi (2010).
2649	Aholisi 4279 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2650	Aholisi 4284 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2651	Aholisi 428 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2652	Aholisi 4295 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2653	Aholisi 4295 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2654	Aholisi 429 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2655	Aholisi 4306 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2656	Aholisi – 43112 kishi (2010).
2657	Aholisi – 4319 kishi (2010).
2658	Aholisi – 43224 kishi (2010).
2659	Aholisi 432 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2660	Aholisi 432 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
2661	Aholisi 432 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2662	Aholisi 4331 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2663	Aholisi 433 ming kishi (1997, shahar atrofi bilan 761 ming kishi).
2664	Aholisi 433 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2665	Aholisi 4340 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2666	Aholisi 434 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2667	Aholisi – 4364 kishi (2010).
2668	Aholisi 436 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2669	Aholisi 436 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2670	Aholisi 436 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2671	Aholisi – 4376 kishi (2010).
2672	Aholisi 4377 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2673	Aholisi 437 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2674	Aholisi 4380 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2675	Aholisi 4380 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2676	Aholisi 4382 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2677	Aholisi 438 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
2678	Aholisi 439 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2679	Aholisi 43 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2680	Aholisi 43 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2681	Aholisi – 4400 kishi (2010).
2682	Aholisi – 4407 kishi (2010).
2683	Aholisi 440 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2684	Aholisi 4410 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
2685	Aholisi 4410 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2686	Aholisi – 4412 kishi (2010).
2687	Aholisi 4413 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2688	Aholisi 44199 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2689	Aholisi – 441 kishi (2010).
2690	Aholisi 441 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2691	Aholisi – 4433 kishi (2010).
2692	Aholisi 443 ming kishi (2001).
2693	Aholisi 443 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2694	Aholisi 4440 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2695	Aholisi 444,2 ming kishi (1990y.lar oʻrtalari).
2696	Aholisi 4444 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2697	Aholisi 4452 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2698	Aholisi 4452 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2699	Aholisi 4455 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2700	Aholisi 4457 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2701	Aholisi 4458 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2702	Aholisi 445 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2703	Aholisi – 4460 kishi (2010).
2704	Aholisi 4465 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2705	Aholisi – 446 kishi (2010).
2706	Aholisi 44,6 ming kishi (1987).
2707	Aholisi 4476 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2010 ).
2708	Aholisi 447 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2709	Aholisi – 4482 kishi (2010).
2710	Aholisi 4482 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
2711	Aholisi 448,3 ming kishi (1990-y.lar oʻrtalari).
2712	Aholisi 4485 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2713	Aholisi 44,894 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2714	Aholisi 448 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2715	Aholisi 448 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2716	Aholisi 448 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2717	Aholisi 449 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2718	Aholisi 4502 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2719	Aholisi 4502 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2720	Aholisi 4504 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2721	Aholisi 4507 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2722	Aholisi – 4508 kishi (2010).
2723	Aholisi 45099 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2724	Aholisi 4521 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2725	Aholisi – 4523 kishi (2010).
2726	Aholisi 4525 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2727	Aholisi – 4527 kishi (2010).
2728	Aholisi – 452 kishi (2010).
2729	Aholisi 4544 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2730	Aholisi 454 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2731	Aholisi 4558 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2732	Aholisi 455 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2733	Aholisi 4562 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2734	Aholisi – 4565 kishi (2010).
2735	Aholisi 4565 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2736	Aholisi 457,0 ming kishi (1998).
2737	Aholisi 457 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2738	Aholisi 4583 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2739	Aholisi 458 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
2740	Aholisi 4590 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2741	Aholisi 4591 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2742	Aholisi – 4596 kishi (2010).
2743	Aholisi 45 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2744	Aholisi 45 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2745	Aholisi – 4614 kishi (2010).
2746	Aholisi – 461 kishi (2010).
2747	Aholisi 4636 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2748	Aholisi – 46383 kishi (2010).
2749	Aholisi 463 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2750	Aholisi 463 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2751	Aholisi 464 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2752	Aholisi 4653 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2753	Aholisi 465 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2754	Aholisi – 4662 kishi (2010).
2755	Aholisi – 46649 kishi (2010).
2756	Aholisi 4667 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2757	Aholisi 4668 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2758	Aholisi 4669 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2759	Aholisi 466 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2760	Aholisi – 4670 kishi (2010).
2761	Aholisi 4670 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2762	Aholisi 467 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2763	Aholisi 468 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2764	Aholisi 468 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2765	Aholisi 46936 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2010 ).
2766	Aholisi 4698 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2767	Aholisi – 4709 kishi (2010).
2768	Aholisi 472 mingdan ziyod kishi (1990-y.lar oʻrtalari).
2769	Aholisi 47353 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2770	Aholisi 47380 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2771	Aholisi 47400 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2010 ).
2772	Aholisi 4,741 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2773	Aholisi 4743 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2774	Aholisi – 474 kishi (2010).
2775	Aholisi 476 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2776	Aholisi 47,743 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2777	Aholisi 477 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2778	Aholisi 4781 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2779	Aholisi – 4784 kishi (2010).
2780	Aholisi – 47856 kishi (2010).
2781	Aholisi 4788 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2782	Aholisi 478 ming kishi (2000).
2783	Aholisi 478 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2784	Aholisi 4,794 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2785	Aholisi 4796 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2786	Aholisi 47 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2787	Aholisi 47 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2788	Aholisi 4801 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2789	Aholisi 4801 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2790	Aholisi 4803 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2791	Aholisi 4804 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2792	Aholisi 4804 nafar aholi istiqomat qiladi (2009).
2793	Aholisi 4805 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2794	Aholisi – 4821 kishi (2010).
2795	Aholisi – 48 380 kishi (2010).
2796	Aholisi 483 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2797	Aholisi 4840 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2798	Aholisi 4843 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2799	Aholisi 48445 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2800	Aholisi 484 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2801	Aholisi 484 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2802	Aholisi 4850 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2803	Aholisi – 4851 kishi (2010).
2804	Aholisi 48579 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2805	Aholisi 4869 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2806	Aholisi 4,878 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2807	Aholisi – 487 kishi (2010).
2808	Aholisi 4886 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2809	Aholisi 488 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2810	Aholisi 488 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2811	Aholisi 4890 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2812	Aholisi 489 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
2813	Aholisi 489 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2814	Aholisi 490,416 nafar aholi istiqomat qiladi (2009).
2815	Aholisi 490 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2816	Aholisi 49.171 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2817	Aholisi 4,923 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2818	Aholisi – 4939 kishi (2010).
2819	Aholisi 493 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2820	Aholisi 4942 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2821	Aholisi – 4943 kishi (2010).
2822	Aholisi 4945 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2823	Aholisi 494 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2824	Aholisi 49534 nafar aholi istiqomat qiladi (2008).
2825	Aholisi 496 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2826	Aholisi 4972 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2827	Aholisi 4974 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2828	Aholisi 498 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2829	Aholisi 49919 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2830	Aholisi – 4994 kishi (2010).
2831	Aholisi 4994 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2832	Aholisi 49976 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2833	Aholisi – 4998 kishi (2010).
2834	Aholisi 49 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2835	Aholisi 5000 kishiga yaqin (2000), asosan oʻzbeklar va qoraqalpoklar.
2836	Aholisi 5007 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2837	Aholisi 500 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2838	Aholisi 50120 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2839	Aholisi 501 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2840	Aholisi 501 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2841	Aholisi – 502 kishi (2010).
2842	Aholisi 5031 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2843	Aholisi 503 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2844	Aholisi 504 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2845	Aholisi 50523 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2846	Aholisi – 5052 kishi (2010).
2847	Aholisi 5052 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2848	Aholisi – 505 kishi (2010).
2849	Aholisi 505 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2850	Aholisi 505 nafar aholi istiqomat qiladi (2007).
2851	Aholisi – 5065 kishi (2010).
2852	Aholisi 50681 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2853	Aholisi – 506 kishi (2010).
2854	Aholisi 506 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2855	Aholisi 506 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2856	Aholisi 5074,8 ming kishi (1998), asosan, ruslar, shuningdek, ukrain, belorus, arman va b. yashaydi.
2857	Aholisi 507 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2858	Aholisi 50 ming kishidan ziyod (1990-y.lar oʻrtalari).
2859	Aholisi 50 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2860	Aholisi 5,105 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2861	Aholisi 510 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2862	Aholisi 51,15 ming kishi (2010).
2863	Aholisi 51367 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2864	Aholisi 5137 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2865	Aholisi 5139 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2866	Aholisi 513 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2867	Aholisi 513 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2868	Aholisi 51481 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2869	Aholisi 514 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2870	Aholisi 516 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2005 ).
2871	Aholisi 517 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2872	Aholisi – 5181 kishi (2010).
2873	Aholisi 5182 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2874	Aholisi 5183 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2875	Aholisi 5189 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2876	Aholisi – 518 kishi (2007).
2877	Aholisi 51969 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2878	Aholisi 519 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2879	Aholisi 519 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2880	Aholisi 51 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2881	Aholisi 5203 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2882	Aholisi 52089 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2883	Aholisi 5208 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2884	Aholisi 520 mingdan ziyod kishi (1990-y.lar oʻrtalari).
2885	Aholisi – 5214 kishi (2010).
2886	Aholisi 522 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2887	Aholisi 5234 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2888	Aholisi 5238 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2889	Aholisi 523 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2890	Aholisi 5242 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2891	Aholisi 52488 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2892	Aholisi – 5248 kishi (2010).
2893	Aholisi – 5259 kishi (2010).
2894	Aholisi – 525 kishi (2010).
2895	Aholisi 525 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2896	Aholisi – 5260 kishi (2010).
2897	Aholisi 526 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2898	Aholisi 527 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2899	Aholisi 527 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2900	Aholisi – 5287 kishi (2010).
2901	Aholisi 5295 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2902	Aholisi – 5303 kishi (2010).
2903	Aholisi 530 mingdan ortiq kishi (1999). 5 tuman, 7 shahar, 4 shaharcha bor.
2904	Aholisi – 5317 kishi (2010).
2905	Aholisi 5317 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2906	Aholisi – 5322 kishi (2010).
2907	Aholisi 532 nafar aholi istiqomat qiladi (2008).
2908	Aholisi 533,1 ming kishi (1998).
2909	Aholisi – 534 kishi (2010).
2910	Aholisi 53,4 ming kishi (2002).
2911	Aholisi 534 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2912	Aholisi 5360 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2913	Aholisi 536 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2914	Aholisi 5382 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2915	Aholisi 5392 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2916	Aholisi – 5394 kishi (2010).
2917	Aholisi 5399 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2918	Aholisi 539 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2919	Aholisi 539 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2920	Aholisi – 5401 kishi (2010).
2921	Aholisi 540 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2922	Aholisi 541 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2923	Aholisi 5421 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2924	Aholisi 542 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2925	Aholisi 542 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2926	Aholisi 5432 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2927	Aholisi 5436 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2928	Aholisi 54371 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2929	Aholisi 5,438 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2930	Aholisi – 543 kishi (2010).
2931	Aholisi 545 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2932	Aholisi – 546 kishi (2010).
2933	Aholisi 546 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2934	Aholisi 5470 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2935	Aholisi 5471 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2936	Aholisi 5472 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2937	Aholisi 547 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2938	Aholisi 5487 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2939	Aholisi 548 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2940	Aholisi 5498 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2941	Aholisi 549 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2942	Aholisi 54 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2943	Aholisi – 5509 kishi (2010).
2944	Aholisi 550 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2945	Aholisi – 5520 kishi (2010).
2946	Aholisi 5526 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2947	Aholisi 5528 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2948	Aholisi 552 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2949	Aholisi 552 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2950	Aholisi 552 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2951	Aholisi 5533 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2952	Aholisi – 5536 kishi (2010).
2953	Aholisi 55419 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2954	Aholisi – 5544 kishi (2010).
2955	Aholisi 5554 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2956	Aholisi 5555 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2957	Aholisi 555 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2958	Aholisi – 5564 kishi (2010).
2959	Aholisi 55,657 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2960	Aholisi 556 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2961	Aholisi 5,572 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2962	Aholisi 5578 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2963	Aholisi – 5579 kishi (2010).
2964	Aholisi 5586 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2965	Aholisi 558 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2966	Aholisi 559 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2967	Aholisi 559 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2968	Aholisi 55 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2969	Aholisi 5603 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2970	Aholisi 560 ming kishi (1989).
2971	Aholisi 56.143 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2972	Aholisi 561 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2973	Aholisi 5628 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2974	Aholisi 5629 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2975	Aholisi 5633 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2976	Aholisi 56,346 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2977	Aholisi 5637 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
2978	Aholisi 5638 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
2979	Aholisi 563 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2980	Aholisi 5650 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2981	Aholisi 565 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2982	Aholisi – 566 kishi (2010).
2983	Aholisi 568 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
2984	Aholisi 568 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2985	Aholisi 5693 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2986	Aholisi – 569 kishi (2010).
2987	Aholisi 569 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2988	Aholisi – 5700 kishi (2010).
2989	Aholisi 57033 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2990	Aholisi – 5705 kishi (2010).
2991	Aholisi 5708 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2992	Aholisi 5,709 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
2993	Aholisi 5714 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
2994	Aholisi 571 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
2995	Aholisi 571 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2996	Aholisi 5722 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2997	Aholisi 5731 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
2998	Aholisi 5751 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
2999	Aholisi 5,757 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3000	Aholisi 5758 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3001	Aholisi 575 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
3002	Aholisi 57,607(US:605th) nafar aholi istiqomat qiladi (2011).
3003	Aholisi – 5765 kishi (2010).
3004	Aholisi 576 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3005	Aholisi 5773 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3006	Aholisi – 577 kishi (2005).
3007	Aholisi 5788 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3008	Aholisi 57,8 ming kishi (1990-y.lar oʻrtalari).
3009	Aholisi 578 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3010	Aholisi 5795 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3011	Aholisi – 57 kishi (2010).
3012	Aholisi 57 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3013	Aholisi 580 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3014	Aholisi 580 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3015	Aholisi 5812 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3016	Aholisi 581 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3017	Aholisi 5820 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3018	Aholisi 5834 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3019	Aholisi – 5839 kishi (2010).
3020	Aholisi 5,857 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3021	Aholisi 5861 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3022	Aholisi – 5862 kishi (2010).
3023	Aholisi 586 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3024	Aholisi 587 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3025	Aholisi 58800 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3026	Aholisi 588 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3027	Aholisi 58,965 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3028	Aholisi 5899 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
3029	Aholisi 58 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3030	Aholisi 58 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3031	Aholisi 5901 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3032	Aholisi 59.066 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3033	Aholisi 590 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3034	Aholisi 590 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3035	Aholisi 5910 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3036	Aholisi 591 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3037	Aholisi 5926 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3038	Aholisi 592 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3039	Aholisi 592 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3040	Aholisi 593 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3041	Aholisi 59,403 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3042	Aholisi – 5945 kishi (2010).
3043	Aholisi 594 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3044	Aholisi 59518 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3045	Aholisi – 5958 kishi (2010).
3046	Aholisi 5961 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3047	Aholisi – 5963 kishi (2010).
3048	Aholisi – 596 kishi (2010).
3049	Aholisi 596 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3050	Aholisi 5974 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3051	Aholisi 597 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3052	Aholisi 5994 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3053	Aholisi - 5 997 kishi.
3054	Aholisi 59,9 ming kishi (1990y.lar oʻrtalari).
3055	Aholisi 5,9 ming kishi (2000).
3056	Aholisi 5 mln. kishidan ortiq (2000).
3057	Aholisi 5 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3058	Aholisi 6004 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3059	Aholisi – 6009 kishi (2010).
3060	Aholisi 600 ming kishi (1990-y.lar oʻrtalari).
3061	Aholisi 600 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3062	Aholisi – 6040 kishi (2010).
3063	Aholisi 6042 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3064	Aholisi 6,042 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3065	Aholisi 604 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3066	Aholisi 606 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3067	Aholisi 6077 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3068	Aholisi – 609 kishi (2010).
3069	Aholisi 60 ming kishidan ziyod (2002).
3070	Aholisi 6102 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3071	Aholisi – 6106 kishi (2010).
3072	Aholisi 610 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3073	Aholisi 6127 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3074	Aholisi 6128 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3075	Aholisi 612 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3076	Aholisi – 61383 kishi (2010).
3077	Aholisi 613 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3078	Aholisi 614,3 ming kishi (2002).
3079	Aholisi 614 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3080	Aholisi 6154 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3081	Aholisi 616 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3082	Aholisi 617 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3083	Aholisi 6185 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3084	Aholisi 618 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3085	Aholisi 618 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3086	Aholisi – 6199 kishi (2010).
3087	Aholisi – 61 kishi (2010).
3088	Aholisi 620 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3089	Aholisi 620 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3090	Aholisi 620 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3091	Aholisi 621 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3092	Aholisi – 6230 kishi (2010).
3093	Aholisi – 6233 kishi (2010).
3094	Aholisi 624 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3095	Aholisi 6251 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3096	Aholisi 6259 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3097	Aholisi 625 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3098	Aholisi 6267 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3099	Aholisi – 626 kishi (2010).
3100	Aholisi 626 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3101	Aholisi 6277 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3102	Aholisi 627 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3103	Aholisi 6283 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3104	Aholisi 6284 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3105	Aholisi – 6 286 kishi (2010).
3106	Aholisi 6286 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3107	Aholisi 6288 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3108	Aholisi 628 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3109	Aholisi 628 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3110	Aholisi 629 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3111	Aholisi 62 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3112	Aholisi 62 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3113	Aholisi – 630 kishi (2010).
3114	Aholisi 631 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3115	Aholisi – 6320 kishi (2010).
3116	Aholisi 632 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3117	Aholisi 6341 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3118	Aholisi 6,343 kishi, oʻrtacha zichligi km²-ga 1,1 kishidan toʻgʻri keladi (2013).
3119	Aholisi 634 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3120	Aholisi 634 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3121	Aholisi 634 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3122	Aholisi 6351 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3123	Aholisi – 6359 kishi (2010).
3124	Aholisi – 6373 kishi (2010).
3125	Aholisi 637 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
3126	Aholisi 6389 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3127	Aholisi 6395 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3128	Aholisi 6,397 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3129	Aholisi 63 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3130	Aholisi – 6407 kishi (2010).
3131	Aholisi – 6409 kishi (2010).
3132	Aholisi 640 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3133	Aholisi 6415 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3134	Aholisi 6416 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3135	Aholisi 641 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3136	Aholisi 641 nafar aholi istiqomat qiladi (2007).
3137	Aholisi 641 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3138	Aholisi – 6424 kishi (2010).
3139	Aholisi 6,427 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3140	Aholisi 6427 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3141	Aholisi 642 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3142	Aholisi 644 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3143	Aholisi 644 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3144	Aholisi 646 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3145	Aholisi – 6479 kishi (2010).
3146	Aholisi 647 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
3147	Aholisi 6489 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3148	Aholisi 649 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3149	Aholisi 649 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2010 ).
3150	Aholisi – 64 kishi (2010).
3151	Aholisi 6507 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3152	Aholisi 650 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3153	Aholisi – 6517 kishi (2010).
3154	Aholisi 651 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3155	Aholisi 652 ming kishi (2000).
3156	Aholisi 6 536 862 kishi (2011-yil oʻrtalari).
3157	Aholisi 6544 nafar aholi istiqomat qiladi (2007).
3158	Aholisi 6553 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3159	Aholisi – 6560 kishi (2010).
3160	Aholisi 6563 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3161	Aholisi 656 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3162	Aholisi 656 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3163	Aholisi 6575 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3164	Aholisi – 6577 kishi (2010).
3165	Aholisi 6585 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3166	Aholisi – 658 kishi (2010).
3167	Aholisi 659 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
3168	Aholisi 659 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3169	Aholisi 65 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3170	Aholisi 6601 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3171	Aholisi 660 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3172	Aholisi 662,5 ming kishi (2000).
3173	Aholisi 662 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
3174	Aholisi – 6633 kishi (2010).
3175	Aholisi – 6638 kishi (2010).
3176	Aholisi 663 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3177	Aholisi 663 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3178	Aholisi 6640 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3179	Aholisi 665 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3180	Aholisi 666 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3181	Aholisi 670 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3182	Aholisi – 6712 kishi (2010).
3183	Aholisi 671 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3184	Aholisi 6723 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3185	Aholisi 672 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
3186	Aholisi – 6737 kishi (2010).
3187	Aholisi 673 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3188	Aholisi 6747 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3189	Aholisi 6747 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3190	Aholisi – 6756 kishi (2010).
3191	Aholisi – 675 kishi (2010).
3192	Aholisi 6764 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3193	Aholisi 6767 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3194	Aholisi 676 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3195	Aholisi 6784 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3196	Aholisi 678 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3197	Aholisi 6793 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3198	Aholisi – 6798 kishi (2010).
3199	Aholisi 679 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3200	Aholisi 67 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3201	Aholisi 6806 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3202	Aholisi 680 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
3203	Aholisi – 681 kishi (2010).
3204	Aholisi 681 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3205	Aholisi 681 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3206	Aholisi 6821 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3207	Aholisi 6821 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
3208	Aholisi – 6829 kishi (2010).
3209	Aholisi – 683 kishi (2010).
3210	Aholisi 683 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
3211	Aholisi – 684 kishi (2010).
3212	Aholisi 684 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3213	Aholisi – 6851 kishi (2010).
3214	Aholisi 685 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3215	Aholisi – 6863 kishi (2010).
3216	Aholisi 6884 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3217	Aholisi 689 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3218	Aholisi 68 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3219	Aholisi 6906 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3220	Aholisi – 6908 kishi (2010).
3221	Aholisi – 690 kishi (2010).
3222	Aholisi 690 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3223	Aholisi 690 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3224	Aholisi 690 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3225	Aholisi 691 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
3226	Aholisi – 6923 kishi (2010).
3227	Aholisi 692 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3228	Aholisi 692 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3229	Aholisi 6940 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3230	Aholisi 6,947 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3231	Aholisi 694 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3232	Aholisi – 696 kishi (2010).
3233	Aholisi 696 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3234	Aholisi 697 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3235	Aholisi 6983 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3236	Aholisi 6987 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3237	Aholisi 6,987 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3238	Aholisi 698 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3239	Aholisi 6999 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3240	Aholisi 6,999 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3241	Aholisi 699 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3242	Aholisi 6 ming kishidan ziyod (2004).
3243	Aholisi 70191 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3244	Aholisi 701 ming kishidan ziyod (1990-y.lar oʻrtalari).
3245	Aholisi 705 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3246	Aholisi 705 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3247	Aholisi 705 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3248	Aholisi 7063 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3249	Aholisi – 706 kishi (2010).
3250	Aholisi 707 ming kishidan ziyod (1990-y.
3251	Aholisi 7083 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3252	Aholisi 7087 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3253	Aholisi 708 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3254	Aholisi 708 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3255	Aholisi 709 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3256	Aholisi 70 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3257	Aholisi 710 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3258	Aholisi – 71198 kishi (2010).
3259	Aholisi 711 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3260	Aholisi 711 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3261	Aholisi 7125 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3262	Aholisi – 7131 kishi (2010).
3263	Aholisi – 7144 kishi (2010).
3264	Aholisi 714 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3265	Aholisi 714 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3266	Aholisi 7151 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3267	Aholisi 7,167 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3268	Aholisi 71,6 ming kishi (2000).
3269	Aholisi 716 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3270	Aholisi – 71783 kishi (2010).
3271	Aholisi 717 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3272	Aholisi 717 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3273	Aholisi 717 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3274	Aholisi 71,802 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3275	Aholisi 718 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3276	Aholisi 718 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3277	Aholisi 719 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3278	Aholisi 7204 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3279	Aholisi 720 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3280	Aholisi 72203 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3281	Aholisi – 7229 kishi (2010).
3282	Aholisi – 722 kishi (2010).
3283	Aholisi 723 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3284	Aholisi 724 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3285	Aholisi 72523 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3286	Aholisi 7263 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3287	Aholisi – 7265 kishi (2010).
3288	Aholisi – 726 kishi (2010).
3289	Aholisi 7279 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3290	Aholisi 727 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3291	Aholisi 72 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3292	Aholisi 730 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3293	Aholisi 7313 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3294	Aholisi 7318 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3295	Aholisi 7321 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3296	Aholisi 7325 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3297	Aholisi 7344 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3298	Aholisi – 7345 kishi (2010).
3299	Aholisi 735 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3300	Aholisi 735 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3301	Aholisi 7365 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3302	Aholisi 736 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3303	Aholisi 7372 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3304	Aholisi 738 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3305	Aholisi 73 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3306	Aholisi 740 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3307	Aholisi 740 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3308	Aholisi 7,418 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3309	Aholisi 741 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3310	Aholisi 7429 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3311	Aholisi 742 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3312	Aholisi – 7431 kishi (2010).
3313	Aholisi – 7438 kishi (2010).
3314	Aholisi 744 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3315	Aholisi 744 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3316	Aholisi 7451 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3317	Aholisi 7453 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3318	Aholisi 746,906 (consolidated) 602,011 (balance) nafar aholi istiqomat qiladi (2011).
3319	Aholisi 746 ming kishi (2001).
3320	Aholisi 746 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3321	Aholisi 7485 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3322	Aholisi 748 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3323	Aholisi 74 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3324	Aholisi 750 ming kishiga yaqin (2002).
3325	Aholisi – 751 kishi (2010).
3326	Aholisi 75390 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3327	Aholisi – 753 kishi (2010).
3328	Aholisi 75,4 ming kishi (Vodnik shaharchasi bilan birga, 2003).
3329	Aholisi 754 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3330	Aholisi 7551 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3331	Aholisi – 7552 kishi (2010).
3332	Aholisi 7554 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3333	Aholisi 755,5 ming kishi (1990y.
3334	Aholisi 756 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3335	Aholisi 758,1 ming kishi (1998).
3336	Aholisi 7582 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3337	Aholisi 7584 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3338	Aholisi – 7590 kishi (2010).
3339	Aholisi – 759 kishi (2009).
3340	Aholisi 7602 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3341	Aholisi 7604 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3342	Aholisi 7,605 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3343	Aholisi 760,9 ming kishi (2002), asosan, ruslar, shuningdek, ukrain, belorus va b. millat vakillari ham yashaydi.
3344	Aholisi 760 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3345	Aholisi 761 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3346	Aholisi 76,238 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3347	Aholisi 7635 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3348	Aholisi – 76362 kishi (2010).
3349	Aholisi 763 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3350	Aholisi 764,9 ming kishi (2000).
3351	Aholisi 7656 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3352	Aholisi – 765 kishi (2010).
3353	Aholisi 765 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3354	Aholisi – 766 kishi (2010).
3355	Aholisi 766 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3356	Aholisi 766 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3357	Aholisi 7676 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3358	Aholisi 767 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3359	Aholisi 768 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3360	Aholisi 7691 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3361	Aholisi 76 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3362	Aholisi 76 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3363	Aholisi 76 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3364	Aholisi 7701 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3365	Aholisi 770,8 ming kishi (2000).
3366	Aholisi – 7739 kishi (2010).
3367	Aholisi – 7741 kishi (2010).
3368	Aholisi – 7745 kishi (2010).
3369	Aholisi 77519 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3370	Aholisi 775 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3371	Aholisi – 778 kishi (2010).
3372	Aholisi 778 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3373	Aholisi 7800 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3374	Aholisi – 7803 kishi (2010).
3375	Aholisi 780 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3376	Aholisi 7811 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3377	Aholisi 7811 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3378	Aholisi 781 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3379	Aholisi 781 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3380	Aholisi 781 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3381	Aholisi 7826 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3382	Aholisi 782 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3383	Aholisi – 7843 kishi (2010).
3384	Aholisi 7844 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3385	Aholisi – 784 kishi (2010).
3386	Aholisi 786,3 ming kishi (2000), asosan, ruslar.
3387	Aholisi – 7873 kishi (2010).
3388	Aholisi 7879 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3389	Aholisi 7885 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3390	Aholisi 788 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3391	Aholisi 788 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3392	Aholisi – 7896 kishi (2010).
3393	Aholisi 7897 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3394	Aholisi – 789 kishi (2010).
3395	Aholisi 789 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3396	Aholisi 78 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3397	Aholisi 7903 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3398	Aholisi 790 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3399	Aholisi – 792 kishi (2010).
3400	Aholisi 792 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
3401	Aholisi 7930 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3402	Aholisi – 7933 kishi (2010).
3403	Aholisi 7933 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3404	Aholisi – 7936 kishi (2010).
3405	Aholisi 795 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3406	Aholisi 7963 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3407	Aholisi 798 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3408	Aholisi 799 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3409	Aholisi 799 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3410	Aholisi 799 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3411	Aholisi 79 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3412	Aholisi 7 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3413	Aholisi 8006 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3414	Aholisi 800 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3415	Aholisi – 8010 kishi (2010).
3416	Aholisi 8022 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3417	Aholisi 802 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3418	Aholisi 802 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3419	Aholisi 805 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3420	Aholisi 805 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3421	Aholisi 805 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3422	Aholisi 8061 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3423	Aholisi 806 ming kishidan ziyod (1990-y.
3424	Aholisi 8076 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3425	Aholisi 8079 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3426	Aholisi – 8089 kishi (2010).
3427	Aholisi 80,968 nafar aholi istiqomat qiladi (2011).
3428	Aholisi 809 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3429	Aholisi 80 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3430	Aholisi 80 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3431	Aholisi – 8118 kishi (2010).
3432	Aholisi 8118 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3433	Aholisi 811 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3434	Aholisi 811 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3435	Aholisi 812 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3436	Aholisi 8139 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3437	Aholisi 814 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3438	Aholisi 81619 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3439	Aholisi – 8169 kishi (2010).
3440	Aholisi 8169 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3441	Aholisi 8172 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3442	Aholisi – 81745 kishi (2010).
3443	Aholisi – 818 kishi (2010).
3444	Aholisi 819 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3445	Aholisi 81 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3446	Aholisi 8209 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3447	Aholisi 8212 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3448	Aholisi 821 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3449	Aholisi 8232 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
3450	Aholisi – 8237 kishi (2010).
3451	Aholisi 8241 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3452	Aholisi 8241 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3453	Aholisi – 824 kishi (2010).
3454	Aholisi 8262 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3455	Aholisi 8266 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
3456	Aholisi – 82804 kishi (2010).
3457	Aholisi 8284 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3458	Aholisi 828 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3459	Aholisi – 8295 kishi (2010).
3460	Aholisi 832 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3461	Aholisi 833 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3462	Aholisi 835 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3463	Aholisi 836 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3464	Aholisi 838 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3465	Aholisi – 8391 kishi (2010).
3466	Aholisi 839 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
3467	Aholisi 839 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3468	Aholisi – 83 kishi (2010).
3469	Aholisi 8408 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3470	Aholisi – 841 kishi (2010).
3471	Aholisi 8426 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3472	Aholisi 84273 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3473	Aholisi 8428 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3474	Aholisi 843 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3475	Aholisi 8449 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3476	Aholisi 844 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3477	Aholisi 8 460 390 kishi (2012).
3478	Aholisi 846 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3479	Aholisi 8470 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3480	Aholisi 8472 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3481	Aholisi 8479 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3482	Aholisi 8479 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3483	Aholisi – 847 kishi (2010).
3484	Aholisi 848 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3485	Aholisi 848 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3486	Aholisi 8494 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3487	Aholisi 84 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3488	Aholisi 84 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3489	Aholisi 850 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3490	Aholisi 851 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3491	Aholisi – 8523 kishi (2010).
3492	Aholisi – 852 kishi (2010).
3493	Aholisi 85,2 ming kishi (Satpev shahri bilan birga, 2012).
3494	Aholisi 852 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3495	Aholisi – 8531 kishi (2010).
3496	Aholisi 854 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3497	Aholisi 855 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3498	Aholisi 8561 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3499	Aholisi – 8566 kishi (2010).
3500	Aholisi – 856 kishi (2010).
3501	Aholisi – 8578 kishi (2010).
3502	Aholisi 858 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3503	Aholisi 85938 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3504	Aholisi 8595 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3505	Aholisi 861 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3506	Aholisi 861 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3507	Aholisi – 862 kishi (2010).
3508	Aholisi – 8641 kishi (2010).
3509	Aholisi 8642 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3510	Aholisi 866 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3511	Aholisi 867 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3512	Aholisi 868 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3513	Aholisi 868 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
3514	Aholisi 868 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3515	Aholisi 8694 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3516	Aholisi 869 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3517	Aholisi 86 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3518	Aholisi 8733 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3519	Aholisi 873,8 ming kishi (2000), asosan, mayya indeyslari.
3520	Aholisi 8739 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3521	Aholisi – 8748 kishi (2010).
3522	Aholisi – 8749 kishi (2010).
3523	Aholisi 874 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3524	Aholisi 874 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3525	Aholisi 8750 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3526	Aholisi – 8755 kishi (2010).
3527	Aholisi 875 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3528	Aholisi 875 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3529	Aholisi – 8761 kishi (2007).
3530	Aholisi 876 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3531	Aholisi 878 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3532	Aholisi – 8793 kishi (2010).
3533	Aholisi 8797 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3534	Aholisi – 87 kishi (2010).
3535	Aholisi 87 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3536	Aholisi 8802 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3537	Aholisi 8812 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3538	Aholisi – 881 kishi (2010).
3539	Aholisi 881 nafar aholi istiqomat qiladi (1 jan 2009).
3540	Aholisi – 8836 kishi (2010).
3541	Aholisi – 8837 kishi (2010).
3542	Aholisi 883 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3543	Aholisi 884 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3544	Aholisi 885 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3545	Aholisi 885 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3546	Aholisi – 8864 kishi (2010).
3547	Aholisi 88,7 ming kishi (2003).
3548	Aholisi 888 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3549	Aholisi 8893 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3550	Aholisi 88 ming kishi (1999).
3551	Aholisi 890 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3552	Aholisi 891 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3553	Aholisi 8927 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3554	Aholisi 892 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3555	Aholisi 8940 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3556	Aholisi 8945 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3557	Aholisi 8947 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3558	Aholisi 894 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3559	Aholisi 8,952 nafar aholi istiqomat qiladi (2011).
3560	Aholisi 8,957 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3561	Aholisi 895 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3562	Aholisi – 896 kishi (2010).
3563	Aholisi 89736 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3564	Aholisi – 897 kishi (2010).
3565	Aholisi 8981 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3566	Aholisi – 898 kishi (2010).
3567	Aholisi 898 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3568	Aholisi 8990 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3569	Aholisi 9006 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3570	Aholisi – 900 kishi (2010).
3571	Aholisi 900 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3572	Aholisi 900 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3573	Aholisi 900 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3574	Aholisi 900 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3575	Aholisi 901 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3576	Aholisi 9024 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3577	Aholisi 903 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3578	Aholisi – 9040 kishi (2010).
3579	Aholisi 904 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3580	Aholisi 904 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3581	Aholisi 9052 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3582	Aholisi 9,053 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3583	Aholisi 905 ming kishi (1999).
3584	Aholisi 905 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3585	Aholisi 906 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3586	Aholisi 9071 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3587	Aholisi 907 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3588	Aholisi 908 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3589	Aholisi – 9092 kishi (2010).
3590	Aholisi 90 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3591	Aholisi – 9104 kishi (2010).
3592	Aholisi 9132 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3593	Aholisi 9156 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
3594	Aholisi 917 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3595	Aholisi 91 nafar aholi istiqomat qiladi (2007).
3596	Aholisi 9200 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3597	Aholisi – 920 kishi (2010).
3598	Aholisi 920 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3599	Aholisi 9228 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3600	Aholisi 922 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
3601	Aholisi 923 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3602	Aholisi – 9244 kishi (2010).
3603	Aholisi – 924 kishi (2010).
3604	Aholisi 9,253 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3605	Aholisi 9253 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3606	Aholisi – 9267 kishi (2010).
3607	Aholisi 926 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3608	Aholisi 9274 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3609	Aholisi 9274 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3610	Aholisi 9275 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3611	Aholisi 928 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3612	Aholisi – 9290 kishi (2010).
3613	Aholisi 9,2 ming kishi.
3614	Aholisi 9326 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3615	Aholisi 934 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3616	Aholisi 934 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3617	Aholisi 934 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3618	Aholisi 935 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3619	Aholisi – 936 kishi (2010).
3620	Aholisi – 9370 kishi (2010).
3621	Aholisi – 93750 kishi (2010).
3622	Aholisi – 9377 kishi (2010).
3623	Aholisi 93834 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3624	Aholisi 938 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3625	Aholisi 939 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3626	Aholisi 93 nafar aholi istiqomat qiladi (2007).
3627	Aholisi – 940 kishi (2010).
3628	Aholisi 942 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3629	Aholisi – 9440 kishi (2010).
3630	Aholisi 9449 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3631	Aholisi – 9450 kishi (2010).
3632	Aholisi 945 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3633	Aholisi 945 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3634	Aholisi 9 463 300 kishi (2013). 6 viloyat, 118 tuman, 102 shahar, 109 shaharcha bor (1996).
3635	Aholisi 9478 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3636	Aholisi 94 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3637	Aholisi 95 093 kishi (2011).
3638	Aholisi – 950 kishi (2010).
3639	Aholisi 950 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
3640	Aholisi 95290 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3641	Aholisi 952 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3642	Aholisi 953 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
3643	Aholisi 9543 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3644	Aholisi – 956 kishi (2010).
3645	Aholisi 957 nafar aholi istiqomat qiladi ( 2000 ).
3646	Aholisi 958 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3647	Aholisi – 9599 kishi (2010).
3648	Aholisi 959 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3649	Aholisi 95 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3650	Aholisi – 9613 kishi (2010).
3651	Aholisi 9628 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3652	Aholisi – 9640 kishi (2010).
3653	Aholisi 9647 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3654	Aholisi 965 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3655	Aholisi 965 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3656	Aholisi 966 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3657	Aholisi 966 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3658	Aholisi 966 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3659	Aholisi 967 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3660	Aholisi 9681 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3661	Aholisi 969 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3662	Aholisi 96 ming kishi (2005).
3663	Aholisi 97,144 nafar aholi istiqomat qiladi (2011).
3664	Aholisi 971 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3665	Aholisi 9728 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3666	Aholisi 972 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3667	Aholisi 9735 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3668	Aholisi 973 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3669	Aholisi 974 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3670	Aholisi 9,750 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3671	Aholisi 975 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3672	Aholisi 9773 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3673	Aholisi – 9777 kishi (2010).
3674	Aholisi 977 nafar aholi istiqomat qiladi (1999).
3675	Aholisi 978 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3676	Aholisi – 9797 kishi (2010).
3677	Aholisi 97 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3678	Aholisi 980 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3679	Aholisi – 981 kishi (2010).
3680	Aholisi – 982 kishi (2010).
3681	Aholisi 982 nafar aholi istiqomat qiladi (2009).
3682	Aholisi – 983 kishi (2010).
3683	Aholisi – 9858 kishi (2010).
3684	Aholisi 985 ming kishi (2001).
3685	Aholisi – 988 kishi (2010).
3686	Aholisi 988 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3687	Aholisi 9892 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3688	Aholisi 9916 nafar aholi istiqomat qiladi (2000).
3689	Aholisi – 991 kishi (2010).
3690	Aholisi 991 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
3691	Aholisi – 9930 kishi (2010).
3692	Aholisi 9937 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3693	Aholisi 994 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
3694	Aholisi 9959 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).
3695	Aholisi 997 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
3696	Aholisi Aholisi - 1 006 kishi.
3697	Aholisi Aholisi - 1 030 kishi.
3698	Aholisi Aholisi - 1 040 kishi.
3699	Aholisi Aholisi - 1 055 kishi.
3700	Aholisi Aholisi - 1 061 kishi.
3701	Aholisi Aholisi - 1 090 kishi.
3702	Aholisi Aholisi - 1 123 kishi.
3703	Aholisi Aholisi - 1 129 kishi.
3704	Aholisi Aholisi - 11 776 kishi.
3705	Aholisi Aholisi - 1 198 kishi.
3706	Aholisi Aholisi - 1 230 kishi.
3707	Aholisi Aholisi - 1 254 kishi.
3708	Aholisi Aholisi - 1 264 kishi.
3709	Aholisi Aholisi - 12 814 kishi.
3710	Aholisi Aholisi - 1 296 kishi.
3711	Aholisi Aholisi - 1 314 kishi.
3712	Aholisi Aholisi - 1 337 kishi.
3713	Aholisi Aholisi - 1 394 kishi.
3714	Aholisi Aholisi - 1 416 kishi.
3715	Aholisi Aholisi - 1 430 kishi.
3716	Aholisi Aholisi - 1 444 kishi.
3717	Aholisi Aholisi - 1 455 kishi.
3718	Aholisi Aholisi - 1 477 kishi.
3719	Aholisi Aholisi - 155 500 kishi.
3720	Aholisi Aholisi - 1 562 kishi.
3721	Aholisi Aholisi - 1 608 kishi.
3722	Aholisi Aholisi 16,4 ming kishi, oʻrtacha zichligi km 2 -ga 1,4 kishidan toʻgʻri keladi (2013).
3723	Aholisi Aholisi - 1 734 kishi.
3724	Aholisi Aholisi - 1 738 kishi.
3725	Aholisi Aholisi - 1 754 kishi.
3726	Aholisi Aholisi - 1 777 kishi.
3727	Aholisi Aholisi - 2 097 kishi.
3728	Aholisi Aholisi - 2 149 kishi.
3729	Aholisi Aholisi - 2 154 kishi.
3730	Aholisi Aholisi - 2 170 kishi.
3731	Aholisi Aholisi - 2 190 kishi.
3732	Aholisi Aholisi - 2 205 kishi.
3733	Aholisi Aholisi - 2 210 kishi.
3734	Aholisi Aholisi - 2 244 kishi.
3735	Aholisi Aholisi - 2 256 kishi.
3736	Aholisi Aholisi - 2 346 kishi.
3737	Aholisi Aholisi - 2 416 kishi.
3738	Aholisi Aholisi - 2 421 kishi.
3739	Aholisi Aholisi - 2 439 kishi.
3740	Aholisi Aholisi - 2 441 kishi.
3741	Aholisi Aholisi - 2 468 kishi.
3742	Aholisi Aholisi - 2 533 kishi.
3743	Aholisi Aholisi - 2 574 kishi.
3744	Aholisi Aholisi - 2 577 kishi.
3745	Aholisi Aholisi - 2 598 kishi.
3746	Aholisi Aholisi - 2 633 kishi.
3747	Aholisi Aholisi – 2 729 kishi.
3748	Aholisi Aholisi - 2 808 kishi.
3749	Aholisi Aholisi - 2 812 kishi.
3750	Aholisi Aholisi - 2 864 kishi.
3751	Aholisi Aholisi - 2 923 kishi.
3752	Aholisi Aholisi - 2 996 kishi.
3753	Aholisi Aholisi - 3 021 kishi.
3754	Aholisi Aholisi - 3 097 kishi.
3755	Aholisi Aholisi - 3 177 kishi.
3756	Aholisi Aholisi - 3 226 kishi.
3757	Aholisi Aholisi - 3 249 kishi.
3758	Aholisi Aholisi - 3 293 kishi.
3759	Aholisi Aholisi - 3 310 kishi.
3760	Aholisi Aholisi - 3 356 kishi.
3761	Aholisi Aholisi - 3 458 kishi.
3762	Aholisi Aholisi - 3 478 kishi.
3763	Aholisi Aholisi - 3 656 kishi.
3764	Aholisi Aholisi - 3 720 kishi.
3765	Aholisi Aholisi - 3 849 kishi.
3766	Aholisi Aholisi - 4 065 kishi.
3767	Aholisi Aholisi - 4 199 kishi.
3768	Aholisi Aholisi - 4 219 kishi.
3769	Aholisi Aholisi - 4 259 kishi.
3770	Aholisi Aholisi - 4 294 kishi.
3771	Aholisi Aholisi - 4 357 kishi.
3772	Aholisi Aholisi - 4 559 kishi.
3773	Aholisi Aholisi - 4 875 kishi.
3774	Aholisi Aholisi - 4 911 kishi.
3775	Aholisi Aholisi - 5 398 kishi.
3776	Aholisi Aholisi 6,343 kishi, oʻrtacha zichligi km²-ga 1,1 kishidan toʻgʻri keladi (2013).
3777	Aholisi Aholisi - 6 359 kishi.
3778	Aholisi Aholisi - 6 381 kishi.
3779	Aholisi Aholisi - 6 388 kishi.
3780	Aholisi Aholisi - 9 287 kishi.
3781	Aholisi Aholisining ko'pchiligini o'zbeklar va tojiklar tashkil qiladi.
3782	Aholisi, asosan, oʻzbeklar (78,5%), shuningdek, qozoq, tojik, rus va b. millat vakillari ham yashaydi.
3783	Aholisi, asosan, oʻzbeklar (86%), shuningdek, tojik (11%) va b. millat vakillari ham (3%) yashaydi. 1 km2 ga oʻrtacha 12 kishi toʻgʻri keladi.
3784	Aholisi, asosan, oʻzbeklar, shuningdek, qirgʻiz, tatar, tojik, rus, koreys va b. millat vakillari ham yashaydi.
3785	Aholisi, asosan, oʻzbeklar, shuningdek, qirgʻiz, tojik, rus, tatar, qozoqva b. millat vakillari ham yashaydi.
3786	Aholisi— asosan oʻzbeklar, shuningdek, rus, qozoq, tatar va b. millat vakillari ham yashaydi.
3787	Aholisi, asosan, oʻzbeklar, shuningdek, rus, tojik, koreys, ukrain, tatar, arman va b. millat vakillari ham yashaydi.
3788	Aholisi, asosan, oʻzbeklar, shuningdek, tojik, rus, qirgʻiz va b. millat vakillari ham yashaydi.
3789	Aholisi, asosan, oʻzbeklar, shuningdek, tojik, rus, tatar, qirgʻiz va b. millat vakillari xam yashaydi.
3790	Aholisi, asosan oʻzbeklar, shuningdek, tojik, rus, tatar va b. millat vakillari ham yashaydi.
3791	Aholisi, asosan, oʻzbeklar, shuningdek, tojik, rus, tatar va b. millat vakillari ham yashaydi.
3792	Aholisi, asosan, oʻzbeklar, shuningdek, tojik, rus, ukrain, tatar, yahudiy, ozarbayjon va b. millat vakillari ham yashaydi.
3793	Aholisi, asosan, oʻzbeklar, shuningdek, tojik, tatar, rus va b. mil-lat vakillari ham yashaydi.
3794	Aholisi, asosan, oʻzbeklar, shuningdek, tojik, turkman, tatar, rus va b. millat vakillari ham yashaydi.
3795	Aholisi, asosan, oʻzbeklar, shuningdek, uygʻur, qirgʻiz, tojik, tatar, rus va b. millat vakillari ham yashaydi.
3796	Aholisi, asosan qoraqalpoq, oʻzbek va qozoqlar, shuningdek rus, turkman va b. millat vakillari ham yashaydi. 1 km2 ga oʻrtacha 8,7 kishi toʻgʻri keladi.
3797	Aholisi, asosan, qoraqalpoq va oʻzbeklar, shuningdek, qozoq, turkman, koreys, tatar, rus va boshqalar millat vakillari ham yashaydi.
3798	Aholisi esa butunlay koʻchirib yuborilgan. 1945 y. Potsdam konferensiyasi karoriga asosan, Kenigsberg atrof hududlari bilan birga sobiq Ittifoq tarkibiga oʻtdi.
3799	Aholisi kishi, oʻrtacha zichligi 1 km 2 -ga 0,7 kishidan toʻgʻri keladi (2013).
3800	Aholisi M. tub aholisining 80% dan koʻprogʻini mavrlar tashkil etadi.
3801	Aholisining 60% hindu diniga eʼtiqol qiladi, qolganlari xristian va musulmonlar.
3802	Aholisining 75% singallar, 16% dan ortigʻini tamillar tashkil etadi.
3803	Aholisining aksari qismini tibetlar, shuningdek, ularga yaqin syan, nu, dulun, abor, lishmi, dafla xalqlari tashkil etadi.
3804	Aholisi ning aksari qismi oʻzbeklar; rus, tojik, uygʻur, tatar va b. millat vakillari ham bor. 1km2 ga 636 kishi toʻgʻri keladi.
3805	Aholisining aksariyati papuaslar, melanezlar, shuningdek, yevropaliklar, asosan, ingliz-avstraliyaliklardan iborat.
3806	Aholisining katta qismi xizmat koʻrsatish sohasida band.
3807	Aholisining koʻpchiligi dengiz hayvonlarini ovlash va uni qayta ishlash bilan shugʻullanadi.
3808	Aholisining koʻpchiligi — somalilar (95%); arablar, afrikalik bantular va b. ham yashaydi.
3809	Aholisining soni ham doimo oʻzgarib turgan.
3810	Aholisining soni va sanoatning oʻsish surʼatlari boʻyicha dunyodagi yirik shaharlar orasida yetakchi oʻrinlardan birini egallaydi.
3811	Aholisi, oʻzbek, qozoq va qoraqalpoqlar, shuningdek, turkman, rus, tatar va b. millat vakillari ham yashaydi.
3812	Aholisi Qaragʻandi viloyatida 1 353 804 (2011) kishi istiqomat qilishadi.
3813	Aholisi qariyb 16 ming kishi (2001), asosan oʻzbeklar; shuningdek rus, tojik, tatar, ozarbayjon va b. ham yashaydi.
3814	Aholisi qariyb 60 ming kishi (1990-y.
3815	Aholisi Shahar aholisi 2012-yilgi maʼlumot boʻyicha 173 729 kishini tashkil qildi.
3816	Aholisi shahar atrofi bilan 230,2 ming kishi (1992).
3817	Aholisi subtropik dehqonchilik va baliq ovlash bilan shugʻullanadi. 15-a.
3818	Aholisi T.da 120 dan ortiq xalq yashaydi.
3819	Aholisi temir yoʻl va avtomobil yoʻli orqali qoʻshni qishloqlar bilan aloqa boʻladi.
3820	Aholisi (Toshkent shaxri aholisisiz) 2,4 mln. kishidan ziyod (2004).
3821	Aholisi Tub joy aholisi — mariylar; rus, tatar, chuvash, ukrain va b. ham yashaydi.
3822	Aholisi Tuman aholisi 2010-yilgi maʼlumot boʻyicha 36 649 kishini tashkil qildi.
3823	Aholisi Tuman aholisi 2012 -yili 19,459 kishini tashkil qildi.
3824	Aholisi Tuman aholisi 2013-yilgi maʼlumot boʻyicha 49,693 kishini tashkil qildi.
3825	Aholisi Tuman aholisi 2013-yilgi statistika boʻyicha 107,528 kishini tashkil qildi.
3826	Aholisi yog‘och kesish, tayyorlash, kokos palmasi o‘stirish, baliqchilik va ovchilik bilan shug‘ullanadi.
3827	Aholisi YU7 mingdan ziyod kishi (1990y.lar oʻrtalari).
3828	Aholisi YU9 ming kishi (2001).
3829	Aholi sogʻligʻini muhofaza qilish koʻp jihatdan davlat epidemiologiya xizmati faoliyatiga bogʻliq.
3830	Aholi soni jihatidan Uychi tumani, viloyatda tumanlar oʻrtasida ikkinchi oʻrinda turadi.
3831	Aholi turmush darajasining yuksalib borishi bilan anʼanaviy loy va xom gʻishtlar oʻrniga zamonaviy qurilish materiallaridan mahalliy iqlim sharoitlarini hisobga olgan holda villa va koʻshklar qurildi.
3832	Aholi uchun savdosotiq, madaniyat markazi hamda "notinchlik paytida panagoh" vazifasini bajargan.
3833	Aholi, uy hayvonlari va parrandalarni shu moddalardan muhofaza qilish uchun maxsus G.lar qurishga ehtiyoj paydo boʻldi.
3834	Aholi xristian (pravoslav va katolik), islom va b. dinlarga eʼtiqod qiladi.
3835	Aholi yashaydigan joylarda uy-joy sharoiti va atrof muhit omillarining aholi sogʻligiga taʼsirini oʻrganadi.
3836	Aholi zichligi 1 km2 ga 123 kishi.
3837	Aholi zichligi 1 kv 2 ga 416,2 kishi toʻgʻri keladi.
3838	Aholi zichligi — 55,4 kishi.
3839	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 0 nafar kishi.
3840	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 100,2 nafar kishi.
3841	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 100,4 nafar kishi.
3842	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 100,9 nafar kishi.
3843	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 101,4 nafar kishi.
3844	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 101,5 nafar kishi.
3845	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1016,4 nafar kishi.
3846	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1020,4 nafar kishi.
3847	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 102,0 nafar kishi.
3848	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1022,4 nafar kishi.
3849	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1026,3 nafar kishi.
3850	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 103,9 nafar kishi.
3851	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 104,2 nafar kishi.
3852	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1044,0 nafar kishi.
3853	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1046,8 nafar kishi.
3854	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 104,6 nafar kishi.
3855	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 104,8 nafar kishi.
3856	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 105,2 nafar kishi.
3857	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 105,3 nafar kishi.
3858	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 105,4 nafar kishi.
3859	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1058,6 nafar kishi.
3860	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 106,2 nafar kishi.
3861	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 106,6 nafar kishi.
3862	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 106,7 nafar kishi.
3863	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1071,8 nafar kishi.
3864	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 107,7 nafar kishi.
3865	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1078,8 nafar kishi.
3866	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 108,6 nafar kishi.
3867	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 108,7 nafar kishi.
3868	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1090,3 nafar kishi.
3869	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 109,2 nafar kishi.
3870	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1103,0 nafar kishi.
3871	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1104,1 nafar kishi.
3872	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 110,7 nafar kishi.
3873	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 11,0 nafar kishi.
3874	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 11,1 nafar kishi.
3875	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1120,4 nafar kishi.
3876	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 112,0 nafar kishi.
3877	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 112,2 nafar kishi.
3878	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 112,3 nafar kishi.
3879	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 112,8 nafar kishi.
3880	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 112 nafar kishi.
3881	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 113,6 nafar kishi.
3882	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1144,2 nafar kishi.
3883	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1148,0 nafar kishi.
3884	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1148,8 nafar kishi.
3885	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 115,7 nafar kishi.
3886	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 115,8 nafar kishi.
3887	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1162,2 nafar kishi.
3888	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1163,9 nafar kishi.
3889	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1167,0 nafar kishi.
3890	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 116,8 nafar kishi.
3891	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1170,4 nafar kishi.
3892	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1173,7 nafar kishi.
3893	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 117,6 nafar kishi.
3894	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 11,7 nafar kishi.
3895	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1184,8 nafar kishi.
3896	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1188,9 nafar kishi.
3897	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1190,1 nafar kishi.
3898	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1192,3 nafar kishi.
3899	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 119,4 nafar kishi.
3900	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1200,1 nafar kishi.
3901	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 120,1 nafar kishi.
3902	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1210,2 nafar kishi.
3903	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1210,5 nafar kishi.
3904	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1211,8 nafar kishi.
3905	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 121,3 nafar kishi.
3906	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1215,9 nafar kishi.
3907	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 121,5 nafar kishi.
3908	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 122,0 nafar kishi.
3909	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1221,6 nafar kishi.
3910	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1221,9 nafar kishi.
3911	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1226,3 nafar kishi.
3912	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 122,9 nafar kishi.
3913	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 12,2 nafar kishi.
3914	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1231,3 nafar kishi.
3915	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1232,0 nafar kishi.
3916	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1233,8 nafar kishi.
3917	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1241,7 nafar kishi.
3918	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 124,6 nafar kishi.
3919	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 124,7 nafar kishi.
3920	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1248,0 nafar kishi.
3921	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 125,3 nafar kishi.
3922	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1254,1 nafar kishi.
3923	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1255,0 nafar kishi.
3924	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1260,7 nafar kishi.
3925	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 126,0 nafar kishi.
3926	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 127,3 nafar kishi.
3927	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 127,6 nafar kishi.
3928	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1283,3 nafar kishi.
3929	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 129,1 nafar kishi.
3930	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 129,4 nafar kishi.
3931	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1298,3 nafar kishi.
3932	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 130,3 nafar kishi.
3933	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 130,5 nafar kishi.
3934	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 130,6 nafar kishi.
3935	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 130,8 nafar kishi.
3936	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1313,1 nafar kishi.
3937	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1314,0 nafar kishi.
3938	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 132,7 nafar kishi.
3939	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 134,4 nafar kishi.
3940	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 136,0 nafar kishi.
3941	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 136,1 nafar kishi.
3942	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 136,2 nafar kishi.
3943	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 136,7 nafar kishi.
3944	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 137,1 nafar kishi.
3945	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 137,3 nafar kishi.
3946	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1381,0 nafar kishi.
3947	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 13,8 nafar kishi.
3948	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 139,0 nafar kishi.
3949	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 139,7 nafar kishi.
3950	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 139,8 nafar kishi.
3951	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 140,9 nafar kishi.
3952	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 141,0 nafar kishi.
3953	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 141,7 nafar kishi.
3954	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1421,6 nafar kishi.
3955	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 142,6 nafar kishi.
3956	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 144,3 nafar kishi.
3957	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 145,7 nafar kishi.
3958	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 145,8 nafar kishi.
3959	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 14,5 nafar kishi.
3960	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1467,7 nafar kishi.
3961	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1471,2 nafar kishi.
3962	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 147,2 nafar kishi.
3963	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1482,7 nafar kishi.
3964	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 148,3 nafar kishi.
3965	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1490,2 nafar kishi.
3966	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 149,7 nafar kishi.
3967	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1505 nafar kishi.
3968	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 150,9 nafar kishi.
3969	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 151,3 nafar kishi.
3970	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 151,4 nafar kishi.
3971	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 151 nafar kishi.
3972	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 152,7 nafar kishi.
3973	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 152,9 nafar kishi.
3974	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1549,3 nafar kishi.
3975	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1549,7 nafar kishi.
3976	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1570,1 nafar kishi.
3977	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 157,3 nafar kishi.
3978	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 158,3 nafar kishi.
3979	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1607,2 nafar kishi.
3980	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 162,9 nafar kishi.
3981	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1646,0 nafar kishi.
3982	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 165,0 nafar kishi.
3983	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 165,5 nafar kishi.
3984	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 166,3 nafar kishi.
3985	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 166,7 nafar kishi.
3986	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 166,9 nafar kishi.
3987	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1680,0 nafar kishi.
3988	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 169,6 nafar kishi.
3989	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1697,9 nafar kishi.
3990	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1712,6 nafar kishi.
3991	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 171,7 nafar kishi.
3992	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 17,23 nafar kishi.
3993	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 17,3 nafar kishi.
3994	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 175,8 nafar kishi.
3995	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1768,4 nafar kishi.
3996	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 177,9 nafar kishi.
3997	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1780,7 nafar kishi.
3998	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 178,1 nafar kishi.
3999	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1785,2 nafar kishi.
4000	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 179,7 nafar kishi.
4001	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 179,9 nafar kishi.
4002	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1,7 nafar kishi.
4003	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1801,1 nafar kishi.
4004	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 180,2 nafar kishi.
4005	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 180,3 nafar kishi.
4006	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1804,9 nafar kishi.
4007	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1808,9 nafar kishi.
4008	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 18,0 nafar kishi.
4009	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1810,9 nafar kishi.
4010	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 181,2 nafar kishi.
4011	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 182,3 nafar kishi.
4012	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 182,8 nafar kishi.
4013	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1831,5 nafar kishi.
4014	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 183,4 nafar kishi.
4015	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 183,5 nafar kishi.
4016	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 185,0 nafar kishi.
4017	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 185,1 nafar kishi.
4018	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 185,3 nafar kishi.
4019	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 185,6 nafar kishi.
4020	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 187,0 nafar kishi.
4021	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 187,9 nafar kishi.
4022	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 188,1 nafar kishi.
4023	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1889 nafar kishi.
4024	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 189,4 nafar kishi.
4025	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 189,8 nafar kishi.
4026	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1,8 nafar kishi.
4027	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 190,0 nafar kishi.
4028	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1901,9 nafar kishi.
4029	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 190,1 nafar kishi.
4030	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 190,4 nafar kishi.
4031	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1916,8 nafar kishi.
4032	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 194,8 nafar kishi.
4033	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 198,0 nafar kishi.
4034	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1987,0 nafar kishi.
4035	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 1988,9 nafar kishi.
4036	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 19 nafar kishi.
4037	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 200,4 nafar kishi.
4038	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 200,8 nafar kishi.
4039	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 20,0 nafar kishi.
4040	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 201,8 nafar kishi.
4041	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 202,3 nafar kishi.
4042	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 202,4 nafar kishi.
4043	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 203,7 nafar kishi.
4044	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 203,8 nafar kishi.
4045	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 20,3 nafar kishi.
4046	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 204,3 nafar kishi.
4047	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 2048,3 nafar kishi.
4048	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 204,8 nafar kishi.
4049	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 205,0 nafar kishi.
4050	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 205,5 nafar kishi.
4051	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 206,8 nafar kishi.
4052	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 207,8 nafar kishi.
4053	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 209,1 nafar kishi.
4054	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 209,6 nafar kishi.
4055	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 2105,7 nafar kishi.
4056	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 2117,5 nafar kishi.
4057	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 212,2 nafar kishi.
4058	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 212,8 nafar kishi.
4059	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 213,2 nafar kishi.
4060	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 213,3 nafar kishi.
4061	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 213,5 nafar kishi.
4062	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 213,6 nafar kishi.
4063	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 2139,2 nafar kishi.
4064	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 214,2 nafar kishi.
4065	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 21,5 nafar kishi.
4066	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 217,3 nafar kishi.
4067	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 218,1 nafar kishi.
4068	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 218,3 nafar kishi.
4069	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 218,5 nafar kishi.
4070	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 219,6 nafar kishi.
4071	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 2206,1 nafar kishi.
4072	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 22,1 nafar kishi.
4073	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 222,8 nafar kishi.
4074	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 22,2 nafar kishi.
4075	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 224,2 nafar kishi.
4076	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 224,5 nafar kishi.
4077	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 226,1 nafar kishi.
4078	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 227,4 nafar kishi.
4079	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 227,7 nafar kishi.
4080	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 228,4 nafar kishi.
4081	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 229,6 nafar kishi.
4082	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 229,7 nafar kishi.
4083	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 2,2 nafar kishi.
4084	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 231,5 nafar kishi.
4085	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 232,1 nafar kishi.
4086	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 234,2 nafar kishi.
4087	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 234,3 nafar kishi.
4088	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 235,2 nafar kishi.
4089	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 2355,8 nafar kishi.
4090	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 237,0 nafar kishi.
4091	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 237,2 nafar kishi.
4092	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 237,3 nafar kishi.
4093	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 237,8 nafar kishi.
4094	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 238,2 nafar kishi.
4095	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 238,7 nafar kishi.
4096	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 239,0 nafar kishi.
4097	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 239,3 nafar kishi.
4098	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 239,6 nafar kishi.
4099	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 240,3 nafar kishi.
4100	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 241,5 nafar kishi.
4101	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 242,1 nafar kishi.
4102	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 242,72 nafar kishi.
4103	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 244,4 nafar kishi.
4104	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 244,8 nafar kishi.
4105	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 246,5 nafar kishi.
4106	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 247,2 nafar kishi.
4107	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 247,3 nafar kishi.
4108	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 248,1 nafar kishi.
4109	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 250,5 nafar kishi.
4110	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 251,4 nafar kishi.
4111	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 252,1 nafar kishi.
4112	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 252,9 nafar kishi.
4113	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 253,3 nafar kishi.
4114	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 253,9 nafar kishi.
4115	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 25,3 nafar kishi.
4116	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 254,1 nafar kishi.
4117	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 255,7 nafar kishi.
4118	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 256,1 nafar kishi.
4119	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 256,8 nafar kishi.
4120	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 257,6 nafar kishi.
4121	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 258,5 nafar kishi.
4122	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 258,6 nafar kishi.
4123	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 2587,8 nafar kishi.
4124	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 258,9 nafar kishi.
4125	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 260,3 nafar kishi.
4126	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 261,2 nafar kishi.
4127	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 26,2 nafar kishi.
4128	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 263,0 nafar kishi.
4129	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 263,2 nafar kishi.
4130	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 263,5 nafar kishi.
4131	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 264,4 nafar kishi.
4132	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 264,9 nafar kishi.
4133	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 267,7 nafar kishi.
4134	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 269,7 nafar kishi.
4135	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 26,9 nafar kishi.
4136	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 27,1 nafar kishi.
4137	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 272,9 nafar kishi.
4138	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 273,4 nafar kishi.
4139	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 274,5 nafar kishi.
4140	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 274,9 nafar kishi.
4141	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 275,5 nafar kishi.
4142	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 277,7 nafar kishi.
4143	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 277,8 nafar kishi.
4144	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 278,1 nafar kishi.
4145	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 27,9 nafar kishi.
4146	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 280,3 nafar kishi.
4147	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 280,9 nafar kishi.
4148	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 281,9 nafar kishi.
4149	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 281 nafar kishi.
4150	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 282,1 nafar kishi.
4151	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 282,4 nafar kishi.
4152	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 282,6 nafar kishi.
4153	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 283,2 nafar kishi.
4154	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 28,3 nafar kishi.
4155	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 284,7 nafar kishi.
4156	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 284,93 nafar kishi.
4157	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 284 nafar kishi.
4158	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 285,4 nafar kishi.
4159	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 286,4 nafar kishi.
4160	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 288,2 nafar kishi.
4161	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 288,4 nafar kishi.
4162	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 289,6 nafar kishi.
4163	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 290,3 nafar kishi.
4164	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 290,4 nafar kishi.
4165	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 291,5 nafar kishi.
4166	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 291,8 nafar kishi.
4167	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 291,9 nafar kishi.
4168	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 292,9 nafar kishi.
4169	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 29,2 nafar kishi.
4170	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 293,8 nafar kishi.
4171	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 29,4 nafar kishi.
4172	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 2954,1 nafar kishi.
4173	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 296,4 nafar kishi.
4174	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 296,7 nafar kishi.
4175	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 298,1 nafar kishi.
4176	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 298,7 nafar kishi.
4177	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 301,1 nafar kishi.
4178	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 301,3 nafar kishi.
4179	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 302,9 nafar kishi.
4180	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 30,4 nafar kishi.
4181	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 305,8 nafar kishi.
4182	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 309,0 nafar kishi.
4183	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 309,1 nafar kishi.
4184	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 310,0 nafar kishi.
4185	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 310,8 nafar kishi.
4186	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 310,9 nafar kishi.
4187	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 311,5 nafar kishi.
4188	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 3116,6 nafar kishi.
4189	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 312,6 nafar kishi.
4190	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 313,2 nafar kishi.
4191	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 315,6 nafar kishi.
4192	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 316,8 nafar kishi.
4193	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 317,1 nafar kishi.
4194	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 317,5 nafar kishi.
4195	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 317,7 nafar kishi.
4196	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 318,6 nafar kishi.
4197	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 319,5 nafar kishi.
4198	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 319,8 nafar kishi.
4199	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 31,9 nafar kishi.
4200	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 320 nafar kishi.
4201	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 32,1 nafar kishi.
4202	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 324,9 nafar kishi.
4203	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 326,3 nafar kishi.
4204	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 327,0 nafar kishi.
4205	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 329,2 nafar kishi.
4206	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 329,6 nafar kishi.
4207	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 32,9 nafar kishi.
4208	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 330,2 nafar kishi.
4209	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 330,8 nafar kishi.
4210	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 331,0 nafar kishi.
4211	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 332,2 nafar kishi.
4212	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 332,3 nafar kishi.
4213	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 33,3 nafar kishi.
4214	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 334,2 nafar kishi.
4215	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 334,4 nafar kishi.
4216	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 335,7 nafar kishi.
4217	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 336,5 nafar kishi.
4218	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 3373,1 nafar kishi.
4219	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 3373,5 nafar kishi.
4220	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 3382,2 nafar kishi.
4221	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 338,4 nafar kishi.
4222	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 342,4 nafar kishi.
4223	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 342,7 nafar kishi.
4224	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 34,6 nafar kishi.
4225	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 347,2 nafar kishi.
4226	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 347,3 nafar kishi.
4227	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 347,9 nafar kishi.
4228	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 3481,0 nafar kishi.
4229	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 349,6 nafar kishi.
4230	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 3,4 nafar kishi.
4231	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 350,1 nafar kishi.
4232	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 353,3 nafar kishi.
4233	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 353,5 nafar kishi.
4234	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 355,3 nafar kishi.
4235	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 355,6 nafar kishi.
4236	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 356,6 nafar kishi.
4237	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 357,1 nafar kishi.
4238	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 357,3 nafar kishi.
4239	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 35,8 nafar kishi.
4240	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 35 nafar kishi.
4241	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 361,8 nafar kishi.
4242	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 364,2 nafar kishi.
4243	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 364,4 nafar kishi.
4244	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 36,5 nafar kishi.
4245	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 365 nafar kishi.
4246	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 366,0 nafar kishi.
4247	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 366,4 nafar kishi.
4248	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 367,7 nafar kishi.
4249	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 36,7 nafar kishi.
4250	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 368,5 nafar kishi.
4251	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 369,5 nafar kishi.
4252	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 369,8 nafar kishi.
4253	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 370,0 nafar kishi.
4254	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 371,9 nafar kishi.
4255	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 372,2 nafar kishi.
4256	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 373,4 nafar kishi.
4257	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 374,0 nafar kishi.
4258	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 374,3 nafar kishi.
4259	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 374,4 nafar kishi.
4260	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 3757,3 nafar kishi.
4261	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 377,5 nafar kishi.
4262	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 37,7 nafar kishi.
4263	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 378,7 nafar kishi.
4264	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 38,2 nafar kishi.
4265	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 383,4 nafar kishi.
4266	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 385,0 nafar kishi.
4267	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 385,2 nafar kishi.
4268	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 386,0 nafar kishi.
4269	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 386,1 nafar kishi.
4270	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 386,4 nafar kishi.
4271	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 387,4 nafar kishi.
4272	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 38,8 nafar kishi.
4273	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 389,5 nafar kishi.
4274	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 389,7 nafar kishi.
4275	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 390,5 nafar kishi.
4276	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 390,6 nafar kishi.
4277	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 39,1 nafar kishi.
4278	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 392,5 nafar kishi.
4279	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 3927,0 nafar kishi.
4280	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 392,7 nafar kishi.
4281	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 393,1 nafar kishi.
4282	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 394,0 nafar kishi.
4283	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 394,1 nafar kishi.
4284	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 395,4 nafar kishi.
4285	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 396,6 nafar kishi.
4286	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 39,6 nafar kishi.
4287	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 401,1 nafar kishi.
4288	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 401,2 nafar kishi.
4289	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 401,7 nafar kishi.
4290	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 40,2 nafar kishi.
4291	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 403,4 nafar kishi.
4292	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 403,7 nafar kishi.
4293	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 404,65 nafar kishi.
4294	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 406,3 nafar kishi.
4295	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 406,9 nafar kishi.
4296	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 407,0 nafar kishi.
4297	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 407,4 nafar kishi.
4298	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 408,1 nafar kishi.
4299	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 408,8 nafar kishi.
4300	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 4,0 nafar kishi.
4301	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 411,3 nafar kishi.
4302	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 411,5 nafar kishi.
4303	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 412 nafar kishi.
4304	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 413,4 nafar kishi.
4305	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 41,4 nafar kishi.
4306	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 4151,4 nafar kishi.
4307	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 416,0 nafar kishi.
4308	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 416,5 nafar kishi.
4309	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 417,0 nafar kishi.
4310	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 417,1 nafar kishi.
4311	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 418,5 nafar kishi.
4312	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 419,3 nafar kishi.
4313	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 421,2 nafar kishi.
4314	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 422,5 nafar kishi.
4315	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 423,1 nafar kishi.
4316	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 426,2 nafar kishi.
4317	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 428,0 nafar kishi.
4318	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 428,7 nafar kishi.
4319	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 42,8 nafar kishi.
4320	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 429,3 nafar kishi.
4321	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 430,7 nafar kishi.
4322	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 430,8 nafar kishi.
4323	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 431,5 nafar kishi.
4324	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 431,6 nafar kishi.
4325	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 43,1 nafar kishi.
4326	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 435,0 nafar kishi.
4327	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 435,5 nafar kishi.
4328	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 436,8 nafar kishi.
4329	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 437,5 nafar kishi.
4330	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 438,7 nafar kishi.
4331	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 439,7 nafar kishi.
4332	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 440,5 nafar kishi.
4333	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 4419,2 nafar kishi.
4334	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 443,4 nafar kishi.
4335	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 445,0 nafar kishi.
4336	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 445,4 nafar kishi.
4337	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 447,6 nafar kishi.
4338	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 450,5 nafar kishi.
4339	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 45,0 nafar kishi.
4340	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 451,5 nafar kishi.
4341	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 452,9 nafar kishi.
4342	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 453,0 nafar kishi.
4343	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 453,7 nafar kishi.
4344	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 45,3 nafar kishi.
4345	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 4,5 nafar kishi.
4346	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 460,5 nafar kishi.
4347	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 460,6 nafar kishi.
4348	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 46,1 nafar kishi.
4349	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 463,2 nafar kishi.
4350	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 463,3 nafar kishi.
4351	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 465,9 nafar kishi.
4352	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 46,5 nafar kishi.
4353	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 46,8 nafar kishi.
4354	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 469,2 nafar kishi.
4355	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 469,8 nafar kishi.
4356	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 470,0 nafar kishi.
4357	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 470,6 nafar kishi.
4358	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 471,3 nafar kishi.
4359	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 471,5 nafar kishi.
4360	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 471,9 nafar kishi.
4361	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 473,1 nafar kishi.
4362	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 47,3 nafar kishi.
4363	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 474,1 nafar kishi.
4364	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 47,6 nafar kishi.
4365	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 478,1 nafar kishi.
4366	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 479,2 nafar kishi.
4367	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 4,7 nafar kishi.
4368	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 480,9 nafar kishi.
4369	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 481,2 nafar kishi.
4370	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 481,3 nafar kishi.
4371	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 481,4 nafar kishi.
4372	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 481,7 nafar kishi.
4373	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 48,3 nafar kishi.
4374	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 484,3 nafar kishi.
4375	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 484,5 nafar kishi.
4376	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 485,6 nafar kishi.
4377	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 488,0 nafar kishi.
4378	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 488,8 nafar kishi.
4379	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 48,8 nafar kishi.
4380	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 49,0 nafar kishi.
4381	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 491,1 nafar kishi.
4382	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 492,3 nafar kishi.
4383	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 492,6 nafar kishi.
4384	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 498,8 nafar kishi.
4385	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 499,7 nafar kishi.
4386	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 49,9 nafar kishi.
4387	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 501,7 nafar kishi.
4388	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 501,8 nafar kishi.
4389	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 502,0 nafar kishi.
4390	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 502,5 nafar kishi.
4391	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 504,6 nafar kishi.
4392	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 504 nafar kishi.
4393	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 507,0 nafar kishi.
4394	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 507,3 nafar kishi.
4395	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 507,9 nafar kishi.
4396	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 50,7 nafar kishi.
4397	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 50,9 nafar kishi.
4398	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 511,4 nafar kishi.
4399	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 512,2 nafar kishi.
4400	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 512,6 nafar kishi.
4401	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 516,6 nafar kishi.
4402	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 519,6 nafar kishi.
4403	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 520,0 nafar kishi.
4404	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 520,9 nafar kishi.
4405	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 52,0 nafar kishi.
4406	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 521,7 nafar kishi.
4407	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 522,8 nafar kishi.
4408	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 524,7 nafar kishi.
4409	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 526,0 nafar kishi.
4410	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 526,9 nafar kishi.
4411	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 527,6 nafar kishi.
4412	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 528,1 nafar kishi.
4413	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 52,8 nafar kishi.
4414	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 532,4 nafar kishi.
4415	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 533,6 nafar kishi.
4416	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 538,1 nafar kishi.
4417	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 53 nafar kishi.
4418	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 545,4 nafar kishi.
4419	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 546,3 nafar kishi.
4420	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 550,6 nafar kishi.
4421	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 554,2 nafar kishi.
4422	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 554,8 nafar kishi.
4423	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 55,4 nafar kishi.
4424	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 556,1 nafar kishi.
4425	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 556,9 nafar kishi.
4426	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 558,5 nafar kishi.
4427	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 5,5 nafar kishi.
4428	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 560,8 nafar kishi.
4429	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 561,4 nafar kishi.
4430	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 561,5 nafar kishi.
4431	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 562,0 nafar kishi.
4432	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 562,6 nafar kishi.
4433	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 563,0 nafar kishi.
4434	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 564,8 nafar kishi.
4435	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 565,8 nafar kishi.
4436	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 56,5 nafar kishi.
4437	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 567,7 nafar kishi.
4438	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 56,8 nafar kishi.
4439	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 570,3 nafar kishi.
4440	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 570,6 nafar kishi.
4441	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 572,2 nafar kishi.
4442	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 574,5 nafar kishi.
4443	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 575,9 nafar kishi.
4444	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 576,5 nafar kishi.
4445	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 577,5 nafar kishi.
4446	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 578,4 nafar kishi.
4447	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 57,8 nafar kishi.
4448	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 58,4 nafar kishi.
4449	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 585,3 nafar kishi.
4450	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 588,4 nafar kishi.
4451	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 588,5 nafar kishi.
4452	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 58,8 nafar kishi.
4453	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 590,2 nafar kishi.
4454	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 59,2 nafar kishi.
4455	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 595,0 nafar kishi.
4456	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 59,6 nafar kishi.
4457	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 598,0 nafar kishi.
4458	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 59,8 nafar kishi.
4459	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 599,1 nafar kishi.
4460	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 59 nafar kishi.
4461	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 600,5 nafar kishi.
4462	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 601,9 nafar kishi.
4463	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 602,5 nafar kishi.
4464	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 604,4 nafar kishi.
4465	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 605,3 nafar kishi.
4466	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 609,5 nafar kishi.
4467	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 612,5 nafar kishi.
4468	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 613,1 nafar kishi.
4469	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 61,4 nafar kishi.
4470	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 615,0 nafar kishi.
4471	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 615,8 nafar kishi.
4472	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 618,3 nafar kishi.
4473	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 619,8 nafar kishi.
4474	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 61,9 nafar kishi.
4475	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 62,0 nafar kishi.
4476	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 62,4 nafar kishi.
4477	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 626,5 nafar kishi.
4478	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 630,1 nafar kishi.
4479	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 63,0 nafar kishi.
4480	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 632,4 nafar kishi.
4481	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 633,4 nafar kishi.
4482	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 633,6 nafar kishi.
4483	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 635,5 nafar kishi.
4484	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 638,5 nafar kishi.
4485	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 639,5 nafar kishi.
4486	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 64,2 nafar kishi.
4487	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 644,1 nafar kishi.
4488	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 645,2 nafar kishi.
4489	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 646,7 nafar kishi.
4490	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 649,4 nafar kishi.
4491	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 65,2 nafar kishi.
4492	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 653,2 nafar kishi.
4493	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 65,3 nafar kishi.
4494	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 654,3 nafar kishi.
4495	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 654,9 nafar kishi.
4496	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 662,9 nafar kishi.
4497	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 664,1 nafar kishi.
4498	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 667,0 nafar kishi.
4499	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 667,2 nafar kishi.
4500	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 66,9 nafar kishi.
4501	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 6,6 nafar kishi.
4502	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 670,6 nafar kishi.
4503	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 671,4 nafar kishi.
4504	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 674,1 nafar kishi.
4505	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 679,6 nafar kishi.
4506	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 681,8 nafar kishi.
4507	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 682,6 nafar kishi.
4508	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 684,3 nafar kishi.
4509	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 685,0 nafar kishi.
4510	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 68,5 nafar kishi.
4511	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 686,9 nafar kishi.
4512	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 687,4 nafar kishi.
4513	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 688,0 nafar kishi.
4514	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 689,9 nafar kishi.
4515	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 6907,0 nafar kishi.
4516	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 692,3 nafar kishi.
4517	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 692,6 nafar kishi.
4518	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 697,4 nafar kishi.
4519	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 69,7 nafar kishi.
4520	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 69,9 nafar kishi.
4521	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 700,1 nafar kishi.
4522	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 703,6 nafar kishi.
4523	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 704,8 nafar kishi.
4524	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 708,9 nafar kishi.
4525	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 710,0 nafar kishi.
4526	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 711,1 nafar kishi.
4527	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 714,5 nafar kishi.
4528	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 715,2 nafar kishi.
4529	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 715,8 nafar kishi.
4530	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 718,0 nafar kishi.
4531	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 719,8 nafar kishi.
4532	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 721,6 nafar kishi.
4533	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 722,6 nafar kishi.
4534	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 723,9 nafar kishi.
4535	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 727,3 nafar kishi.
4536	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 728,4 nafar kishi.
4537	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 729,4 nafar kishi.
4538	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 72,9 nafar kishi.
4539	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 730,7 nafar kishi.
4540	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 73,0 nafar kishi.
4541	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 731,5 nafar kishi.
4542	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 734,8 nafar kishi.
4543	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 73,9 nafar kishi.
4544	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 7,3 nafar kishi.
4545	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 73 nafar kishi.
4546	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 742,6 nafar kishi.
4547	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 74,2 nafar kishi.
4548	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 746,1 nafar kishi.
4549	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 748,5 nafar kishi.
4550	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 74,9 nafar kishi.
4551	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 750,6 nafar kishi.
4552	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 752,6 nafar kishi.
4553	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 752,9 nafar kishi.
4554	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 754,7 nafar kishi.
4555	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 755,8 nafar kishi.
4556	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 757,9 nafar kishi.
4557	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 759,2 nafar kishi.
4558	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 764,0 nafar kishi.
4559	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 76,4 nafar kishi.
4560	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 76,6 nafar kishi.
4561	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 771,2 nafar kishi.
4562	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 773,2 nafar kishi.
4563	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 774,1 nafar kishi.
4564	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 776,7 nafar kishi.
4565	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 77,6 nafar kishi.
4566	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 781,2 nafar kishi.
4567	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 782,4 nafar kishi.
4568	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 785,4 nafar kishi.
4569	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 787,1 nafar kishi.
4570	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 78,7 nafar kishi.
4571	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 7,8 nafar kishi.
4572	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 791,5 nafar kishi.
4573	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 794,5 nafar kishi.
4574	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 79,4 nafar kishi.
4575	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 798,5 nafar kishi.
4576	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 800,3 nafar kishi.
4577	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 80,6 nafar kishi.
4578	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 812,1 nafar kishi.
4579	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 81,2 nafar kishi.
4580	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 817,0 nafar kishi.
4581	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 817,1 nafar kishi.
4582	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 819,8 nafar kishi.
4583	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 822,1 nafar kishi.
4584	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 827,3 nafar kishi.
4585	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 827,9 nafar kishi.
4586	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 828,63 nafar kishi.
4587	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 831,3 nafar kishi.
4588	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 83,1 nafar kishi.
4589	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 833,8 nafar kishi.
4590	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 838,1 nafar kishi.
4591	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 838,6 nafar kishi.
4592	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 84,0 nafar kishi.
4593	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 843,3 nafar kishi.
4594	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 84,6 nafar kishi.
4595	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 847,9 nafar kishi.
4596	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 852,1 nafar kishi.
4597	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 854,3 nafar kishi.
4598	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 85,5 nafar kishi.
4599	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 85,7 nafar kishi.
4600	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 865,0 nafar kishi.
4601	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 865,9 nafar kishi.
4602	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 86,7 nafar kishi.
4603	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 873,0 nafar kishi.
4604	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 875,6 nafar kishi.
4605	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 87,5 nafar kishi.
4606	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 878,2 nafar kishi.
4607	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 879,6 nafar kishi.
4608	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 87,9 nafar kishi.
4609	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 8,7 nafar kishi.
4610	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 881,4 nafar kishi.
4611	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 88,1 nafar kishi.
4612	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 882,7 nafar kishi.
4613	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 88,3 nafar kishi.
4614	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 886,0 nafar kishi.
4615	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 88,6 nafar kishi.
4616	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 889,5 nafar kishi.
4617	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 88,9 nafar kishi.
4618	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 891 nafar kishi.
4619	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 892,8 nafar kishi.
4620	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 899,8 nafar kishi.
4621	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 900,9 nafar kishi.
4622	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 904,1 nafar kishi.
4623	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 91,0 nafar kishi.
4624	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 91,5 nafar kishi.
4625	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 91,6 nafar kishi.
4626	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 91,7 nafar kishi.
4627	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 918,0 nafar kishi.
4628	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 918,2 nafar kishi.
4629	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 9,1 nafar kishi.
4630	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 92,0 nafar kishi.
4631	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 921,3 nafar kishi.
4632	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 92,1 nafar kishi.
4633	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 922,3 nafar kishi.
4634	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 92,2 nafar kishi.
4635	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 927,4 nafar kishi.
4636	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 931,1 nafar kishi.
4637	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 935 nafar kishi.
4638	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 940,0 nafar kishi.
4639	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 940,8 nafar kishi.
4640	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 946,5 nafar kishi.
4641	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 951 nafar kishi.
4642	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 95,2 nafar kishi.
4643	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 954,6 nafar kishi.
4644	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 957,7 nafar kishi.
4645	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 964,3 nafar kishi.
4646	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 96,49 nafar kishi.
4647	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 967 nafar kishi.
4648	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 96,9 nafar kishi.
4649	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 97,1 nafar kishi.
4650	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 97,8 nafar kishi.
4651	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 979,4 nafar kishi.
4652	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 97,9 nafar kishi.
4653	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 98,1 nafar kishi.
4654	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 983,0 nafar kishi.
4655	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 990,1 nafar kishi.
4656	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 99,0 nafar kishi.
4657	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 993,1 nafar kishi.
4658	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 99,5 nafar kishi.
4659	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 99,6 nafar kishi.
4660	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 997,6 nafar kishi.
4661	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 999,7 nafar kishi.
4662	Aholi zichligi – har kvadrat kilometrga 999,9 nafar kishi.
4663	Ahrlining oʻrtacha zichligi 1 km2 ga 60,8 kishi.
4664	Ahsshisi 401 mingdan ziyod kishi (1990-y.lar oʻrtalari).
4665	Ahyonahyonda tosh yoki gʻishtdan qurilgan, derazali va guvala pechli toʻrtburchak uylar uchraydi.
4666	A.i.A. Tohariston hokimlari va unga ittifoqchi boʻlgan turkiy qabilalar, shuningdek Horis ibn Surayj boshchiligidagi isyonkorlarga qarshi samarali kurash olib borish maqsadida urushlarda vayron boʻlgan Balxni tiklatib (736), uni oʻziga qarorgoh qilgan.
4667	A. ibn A. Qurʼonni tafsir qiluvchi, fiqhga oid masalalarni sharhlovchi (huquqqa doir masalalar boʻyicha uning oʻzi xulosa chiqargan), johiliyat davri tarixi, Muhammad(sav)ning gʻazotlariga oid hikoyalarni yetkazuvchi sifatida mashhur boʻlgan.
4668	Aigües Ispaniyaning Valensiya (avtonom jamoat) Valensiya mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
4669	A. ijodiga Gvate-maladagi mahalliy aholi (mayyalar) urf-odatlari, folklori sezilarli taʼsir koʻrsatgan.
4670	A. ijtimoiy-iqtisodiy jihatdan qrloq, ko‘chmanchi qabila bo‘lib, terimchilik va ovchilik bilan shug‘ullanadi.
4671	A. infeksion va allergik bo‘ladi.
4672	A.I. Oparin va S.Foks tajribalarida har xil polimerlar suvda aralashtirilganida, ular birlashib turli xil molekulalardan iborat murakkab agre-gatlar — koatservat tomchilar hosil qilishi aniqtangan.
4673	A.i. O‘zbekistonning xususiyatini hisobga olgan holda yangi mulkchilik va bozorga mos xo ‘jalik usullarini bunyod etish yo‘nalishida bormoqda.
4674	A. i. va asbest shnurlar zichlagich va issiqlik o‘tkazmaydigan material si-fatida ishlatiladi.
4675	A. janri 19- a.da keng tarqalgan bo‘lib, xalq baxshilari, oqinlari, ji-rovlari xalq oldida badiha yo‘li b-n belgilangan mavzu doirasida o‘zaro ijo-247diy musobaqa qilishgan.
4676	A. Jan. yarim shardagi eng issiq quruqlik, uning 2/3 qismi cho‘l va chala cho‘llardan iborat.
4677	A. jarayoni oq mitti. pulsar va qora oʻra kabi obʼyektlar uchun alohida oʻrganilgan.
4678	Ajarlar tili gruzin tili lahjalaridan biri hisoblanadi.
4679	Ajdodlari hukmronlik qilgan Movarounnahr taxtiga daʼvogarlik qilgan.
4680	Ajiotaj talab — bozordagi shov-shuv va vahima ta’sirida sun’iy paydo bo‘ladigan va shiddat bilan ortib boradigan talab.
4681	A. J. Martin bilan hamkorlikda yangi oqsillar va antibiotiklarni oʻrganishda analitik maqsadda qoʻllanadigan qogʻozdagi xromatografiya usulini ishlab chikdi (1944).
4682	Ajrashgan, Ronaldodan 9 yosh katta) bilan bogʻliq edi; u portugal matbuotida Ronaldoga erga tekkan, deyilgandi, lekin Ronaldo bu haqida hech narsa demagan, chunki u har doim oʻzining shaxsiy hayotini professional hayotidan ajratgan.
4683	Ajratib qoʻyilgan har qanday fizik sistema uchun energiya, impuls, harakat mikdori momenti, elektr zaryadining saqlanish krnunlari muhim hisoblanadi.
4684	Ajriqboshining bir necha turi mavjud.
4685	A.J. yiliga 13 ming t texnik va 2,6 ming t tozalangan karboksil-metilsellyuloza i.ch. quvvatiga ega.
4686	"Akademik litseylar va kasb-hunar kollejlarini tashkil etish va ularning faoliyatini boshqarish toʻgʻrisida" qaror chiqdi.
4687	Akademik litsey - o‘rta maxsus o‘quv yurti.
4688	Akademiya AQSH, Yaponiya, Germaniya, Vengriya.
4689	Akademiyada oʻqish muldati: ichki ishlar organlari zobitlari ixtisosliklari boʻyicha 4 yil, ichki ishlar organlari boshqaruvini tashkil etish boʻyicha 1 yil, serjantlar tayyorlash boʻyicha 6 oy.
4690	Akademiya huzurida i.t. va oʻquvusuliy muassasasi — Oʻzbekistonning yangi tarixi markazi tashkil qilingan (1996 y. sent.).
4691	Akademiya tizimidagi i.t.lar natijalarini toʻplamlar, monografiyalar, ilmiyommabop risolalar, mukammal va tanlangan asarlar hamda jur. maqolalari tarzida ilmiy jamoatchilikka va ommaga yetkazib beradi.
4692	Akalari og'rilik qilmaganlariga amin edilar va og'rini topsen uni o'ldirishini va qoganlari unga qul bo'lishlarini aytdilar.
4693	Akasining barcha yurishlarida faol ishtirok etgan. 15-a. oxirida Dashti Qipchoqdagi qozoq xonlari (Burunduqxon, Qosimxon) bilan kurashgan.
4694	Akasi vafoti (553) dan soʻng Turk xoqonyaiginpnt gʻarbga qilgan harbiy yurishiga rahbarlik qilgan.
4695	Akasi — Yaponiyadagi shahar va port, Xonsyu o.ning jan.
4696	A. katolik cherkovi tomonidan keskin qoralandi, uning tarafdorlari quvg‘in va ta’qib qilindi (yana q. Ibn Rushd).
4697	A. kauchuk va oziq-ovqat sanoatida ham ish-latiladi.
4698	Akbar Haydarov, Mahmud Yunusov, Orif Qosimov va b. uning shogirdlaridir.
4699	Akbarnshp vaziri, bosh munshiysi va eng yaqin do‘sti.
4700	Akbarov (3 ta), M. Mahmudov (3 ta), N. Gʻiyosov (12 ta) va b. kompozitorlar S. yaratganlar.
4701	Akbarov, A. Kozlovskiy kabi kompozitorlar ijodida turli cholgʻu asboblarga moʻljallangan I.lar bor.
4702	Akbarov, F. YanovYanovskiy, M. Tojiyev, M. Mahmudov, M. Bafoyev)lar ham mazkur qonuniyatlardan ijodiy foydalanishgan.
4703	Akbarov Habibulla Asatovich (1936.24.3, Toshkent) — geolog olim.
4704	Akbarov, R. Hamroyev, T. Kurbonov va b.ning asarlarida namoyon boʻlgan.
4705	Akbarov) va yangi dareliklar (T.
4706	Akbar, Shoh Jahon va Avrangzeb hukmronligi davrida B. d. taraqqiy etdi.
4707	Akbar zamonida ichki va tashqi savdo rivojlandi.
4708	A.K. davrida saljuqiylar yuksak siyosiy qudratta erishgan.
4709	A. k. hayvon va o‘simlik ok-sillari tarkibida ko‘p miqdorda uchray-di, ularda azot moddalarining almashi-nuvida muhim rol uynaydi.
4710	Akkad tili (qad. shahar Akkad nomidan) — mashxur som tillarining eng qad.si. Ikki dialektga — bobil va ossuriy dialektlariga ega, shu bois ko‘pincha u bobil-ossuriy (yoki ossuriy-bobil) tili deb ham ataladi.
4711	Akkreditlash ) Favqulodda va muxtor elchi; chet davlat boshligʻi huzurida akkreditatsiya qilinadigan Favqulodda va muxtor vakil; chet davlat Tashki ishlar vaziri huzurida akkreditatsiya qilinadigan Ishonchli vakil.
4712	Akkumulyatorlar tayyorlashda va oksidlovchi sifatida qoʻllanadi.
4713	A.k. kurilish akustikasi, ultratovushlarni ilmiy tekshirish, texnika, tibbiyot va b. sohalarda ishlatiladi.
4714	A.k. ning 100 ga yaqin turi mavjud.
4715	A. k. o.da tezlikning vertikal gradiyenta har km ga o‘rtacha 5 — 10 m/s bo‘lib, gori-zontal gradiyent undan taxm. 100 martacha kichik.
4716	A. ko‘p o‘tmay "Idorai mashvarat"ni tarqatib, yana mu-stabid hokimiyat o‘rnatdi.
4717	A. ko‘p qo‘shimcha chiziqlardan xalos qilib, nota o‘qilishini osonlashtiradi.
4718	A.k. o‘zining pirofos-fat bog‘larida ko‘p energiya saqlaydi (ma-kroergik bog‘lar).
4719	Akrilonitrilning sulfat kislota ishtirokida gidrolizlanishi natijasi-da hosil bo‘ladi.
4720	A. Krilov" (1839) va b. asarlari rus realistik portretining katta yutugʻi boʻldi.
4721	Aksari ayni bir bemorda kasallikning sanab oʻtilgan barcha shakllari avj oladi.
4722	Aksari qismining chuq. 100 m dan ortiq, jan. qismida sayozliklar bor.
4723	Aksariyat 5 yildan va undan ortiq muddatga kreditlar, kafolatlar beradi. 1934 y.da hukumat tomonidan "Vashing-ton eksport-import banki" nomi bilan tashqi savdoni moliyalash uchun tashkil etilgan. 1968 y.dan hozirginomda.
4724	Aksariyat A. rangsiz kristall moddalar bo‘lib, kimyo-viy tabiatiga ko‘ra halqasida azot atom-lari bo‘lgan geterotsiklik birikmalar hisoblanadi.
4725	Aksariyat G. bir yoʻla bir qancha suv xujaligi vazifalarini hal qilishni moʻljallab quriladi (Vaxsh daryosidagi Toʻxtagʻul —sugʻorish, energetika, oqimni tartibga solish; Amudaryodagi Tuyamoʻyin —sugʻorish, oqimni tartibga solish).
4726	Aksariyat jamoat muassasa va transporti yopilib, shahar koʻchalari boʻshatildi.
4727	Aksariyat koʻpchilik mamlakatlarda har bir fuqaro O.ga bevosita murojaat qilishga haklidir.
4728	Aksariyat optik hodisalar yorugʻlikning klassik elektromagnit taʼrifi bilan tushuntirilishi mumkin.
4729	Aksariyat sakrab (13 m gacha uzunlikka), soatiga 50 km gacha tezlikda harakat qiladi.
4730	Aksariyat tillarni genealogik jihatdan tasnif qilish va ularni u yoki bu oilaga kiritish koʻpincha munozarali boʻladi.
4731	AKSH dollarini tashkil etdi.
4732	AKShning hozirgi poytaxti Vashington sh.ni qurish uchun 1791 y.da Merilend shtatidan ajratilgan hudud.
4733	Aks holda massaning qayerdan paydo boʻlishi haqida yangi faraz qurib, Standart Modelga oʻzgartirish kiritishga toʻgʻri keladi.
4734	Aks holda reaktor to‘xtab qolishi yoki uchib chiqayotgan neytronlar soni ko‘payib ketib, reaktor buzili-shi mumkin.
4735	Aks holda unga amal qilmagan moʻminlar imondan ajralib qolishlari mumkin.
4736	Aksincha, agar undan toʻgʻri foydalanilsa, uning unumdorligi oshib boradi.
4737	Aksincha, faqat maʼlum bir joyni shikastlaydigan har qanday taʼsirot, albatta, qanday boʻlmasin umumiy hodisalarga sabab boʻladi.
4738	Aksincha, O‘zmilliybank kredit tarixiga baho bergan yetakchi eksport-import agentliklari kredit yo‘nalishlari hajmini davlat kafolatlarisiz oshirayaptilar.
4739	Aksin-cha tarkibida 69,2% nitrat kislota (84° da qaynaydi) va 30,8% suv bo‘lgan A.a. esa 121,8° da qaynaydi.
4740	Aksincha uni qondirish ehtimoli kutilganiga nisbatan yuqori boʻlganida E.ga ijobiy tus (qoniqish, quvonch) beradi.
4741	Aksiyadorlik kapitali - aksiyadorlar jamiyatining kapitali, sherikchilik asosida tashkil topgan kor-porativ mulk hisoblanadi.
4742	Aksiz (frans. accise — qirqib olmoq) — keng iste’mol tovarlari, eng muhim xom ashyolarga, shuningdek xizmat-lar uchun davlat tomonidan solinadi-gan qo‘shimcha soliq turi.
4743	Akssado usuli eng keng tarqalgan usul boʻlib, bunda buyumga ultratovush tebranishlarining qisqa impulslari beriladi; nuqsondan qaytgan akssadolarning intensivligi va vaqti qayd qilinadi.
4744	Aktiv zonali neytronlar qaytargich (berilliyli, grafitli va b.) bilan oʻraladi.
4745	Aktorlar bilan obrazlar ustida chuqur ishlash, barcha harakatlarni qahramon xarakteri va ichki dunyosini ochib berishga qaratish rejissor ijodiga xos.
4746	A.k. tor yo‘laklar orqali Tuzkon va Arnasoy ko‘llari b-n tutashgan.
4747	Aktrisa eng birinchi mashhur rolini 1986-yili „Zulmat qaʼrida“ serialida oʻynaydi.
4748	Aktyorlar biror soʻz ishlatmay maʼnoli imo-ishora va tana harakatlari orqali qahramonlarning tashqi qiyofasi, harakteri va ichki kechinmalarini haqqoniy tasvirlay olgan.
4749	Aktyorlar oilasida tug`ilgan. 1815—20 yillarda Buyuk Britaniyada yashagan. 1825 yil Virginiya universitetiga kirgan, West Point harbiy akademiyasi (1830—33)da oʻqigan.
4750	Aktyorlik sanʼatida, shuningdek, xonanda, diktor, no-tiq, oʻqituvchilar uchun muhim ahamiyatga ega.
4751	Aktyor ma’lum rolda o‘ynar ekan, o‘z qahramoni qiyofasiga kirib, uning fe’l-atvorini, ichki dunyosi va inti-lishlarini ifodalaydi.
4752	Aktyor videofilm va telespektakllarda qam bir qancha obrazlar yaratgan: Ulugʻbek ("Ulugʻbek xazinasi"), Husayn Boyqaro ("Alisher Navoiy"), Isomiddin aka ("Yer farzandi"), prof.
4753	Akudin Veniamin Georgiyevich (1936.3.1, Mirzacho‘l, hozirgi Guliston sh.) 279— teatr rassomi, O‘zbekistonda xizmat ko‘rsatgan san’at arbobi (1974).
4754	Akusherlik qon ketishlarining oldini olish va uni davolash masalalari ishlab chiqildi.
4755	Akustik L. kattiq, suyuq, gazsimon moddadan iborat boʻlishi mumkin.
4756	Akustik rezonator (Gel-mgols rezonatori) — kichik tirqish yoki naycha orqali tashqi muhit bilan tutashgan idish.
4757	Akustik signallar yordamida exolokatsiya ayrim qushlar (jarqaldirgʻochlar) va sut emizuvchilar (koʻrshapalaklar) uchun xos boʻlib, ular muhitga ultratovush tarqatib, ularning akssadosini kabul qiladi.
4758	Akustooptika — akustika-ning fizika bilan texnika orasidagi sohasi; elektromagnitik to‘lqinlarning tovush to‘lqinlari bilan o‘zaro ta’siri o‘rganiladi hamda bu hodisalarning texnikada qo‘llanish asoslari ishlab chiqiladi.
4759	A. ku-tubxonasida 20 mingdan ziyod qo‘lyozmalar jamg‘armasi mavjud.
4760	Akvarium (lot. aqua — suv) — 1) suv hayvonlari va o‘simliklarini ti-rik saqlash va ko‘paytirish uchun foyda-laniladigan shisha idish.
4761	Akvatoriyasining oʻlchamlari boʻyicha dunyoda eng yirik chuchuk suvli koʻl.
4762	Akvatropizm (lot. aqua — suv, yun. tropos — yo‘nalish, harakat) — o‘simlik yoki uning organlarining suvli muhitga intilishi.
4763	Al-Ahqof surasi 46:15 Bir kuni Rasululloh (sallallahu alayhi vasallam)ning oldilariga bir kishi kelib shunday dedi: “Ey, Rasululloh!
4764	Alak — arqog‘i va tanda ipi yarim pishitilgan ipdan to‘qilgan mato, da-staki dastgoh (qo‘l do‘kon)da turli rangda yo‘l-yo‘l qilib tayyorlangan.
4765	Alanga rangi va intensivligi yoqilgan moddalar va atrofdagi gazlarga bogʻliq.
4766	Alan ishtirokidagi ilk singl «Get the Balance Right!» 1983-yil yoziladi, lekin hech qaysi albomga kirmaydi.
4767	A.larda yonilg‘i quyish st-yalari, avtomobillarni ko‘rikdan o‘tkazadigan va kichik ta’mirlash manzil-lari bo‘ladi.
4768	A.lar hajmi kichik, bayon qilinishi sodda, badiiy tasvir vositalaridan de-yarli xoli bo‘ladi, tuzilishiga ko‘ra er-tak, naql, rivoyatlarta o‘xshab ketadi.
4769	A.lar katta yoki kichik bo‘lishi mumkin.
4770	A. lar musiqa asar-lari bayoni va rivojida shakllantiruvchi va ifoda-lovchi ahamiyatga ega.
4771	A.lar tarkiban (katta yoki kichik ter-siyalar oldinma-ketin joylashishi jihatidan) bir-biridan farqlanadi.
4772	A.lar yoshlarni tar-biyalash, ularni keksa avlod tajribala-riga o‘rgatish vositasi hamdir.
4773	A.l. avi-atsiya, avtomobil, traktor zavodlari va b. ko‘plab mahsulot ishlab chiqaradigan zavodlarda silindrlar bloki, val, porshen kabi detallar i.ch.da, yig‘uv jarayonida qo‘llanilmoqda.
4774	A. la-vozimi 18-a.dagi tarixiy manbalarda, xususan "Majma’ al-arqom"da ham esla-tib o‘tilgan.
4775	"Albanlar" et-nonimi dastlab mil. 2-a.ga oid manba-larda tilga olinib, 11-a.dan hozirgi Al-baniyaning butun aholisiga nisbatan qo‘llanilgan.
4776	Alban qoʻzgʻoloni (1912) - alban xalqining Turkiya hukmronligidan xalos bo‘lish maqsadida ko‘targan umumxalq qo‘zg‘oloni; unda xristianlar bilan birga musulmon aholi ham ishtirok etdi.
4777	Albatta, emissiyaviy qimmatli qog‘ozlarning chiqarilishi uchun asos sifatida tegishli tartibda qabul qilingan qaror xizmat qilishi mumkin.
4778	Albatta, sharq va Gʻarb oʻrtasidagi savdo oʻtmish qaʼriga choʻkkan qadim-qadim zamonlardan beri olib borilar edi, lekin bu kelgusida bunyod etilgan Buyuk yoʻlning aloxidagi qismlari edi.
4779	Albertaning markaziy va janubiy qismida Kanadani kesib oʻtadigan 2 temir yoʻl bor.
4780	Alberti), shaharlarning turli qulayliklari boʻlgan loyihalari yaratildi (lekin bu loyihalar amalga oshmadi).
4781	Albom 2005-yil „Yilning eng yaxshi musiqiy albomi“ deb saylanib Tarona mukofotini olgan.
4782	Albom "Billboard Top 200" hit-paradining 5 qatoriga koʻtariladi, Kanada chartining 5 pogʻonasiga, Buyuk Britaniya chartida 4 va Avstraliya chartida birinchi oʻringa chiqadi.
4783	Albomdagi "Love You Like a Love Song" singli hit boʻlib, unga RIAA tomonidan 4× platina unvoni berildi.
4784	Albom olti oydan kamroq vaqt ichida 4 marotaba platinaviylik unvoniga sazovor boʻladi. 2004-yil dekabrigacha butun dunyo boʻylab uning oʻn besh million nushasi sotilgan.
4785	Aldozalardan birlamchi gidroksil guruhi (—SN2ON) oʻrniga karboksil guruhi (—SOON) borligi bilan farq qiladi.
4786	Aleatorika (lot. alea — taso-difiylik) — 20-a. ikkinchi yarmida Yev-ropa kompozitorlik ijodida dodeka-foniyaning qat’iy qonun-qoidalariga qarshi yuzaga kelgan oqim.
4787	Alegría-Dulantzi Ispaniyaning Basklar Oʻlkasi (avtonom jamoat) Basklar Oʻlkasi mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
4788	Aleksandriya — Ukrainaning Kirovograd viloyatidagi shahar.
4789	Alek-sandrov 100 km masofada o‘rtacha 118 km/soat tezlikka erishdi. 1997 y. shu joyda birinchi marta O‘zbekiston chempionati o‘tkazildi.
4790	Aleksandr unga qarshi mahalliy xalq tilini biluvchi Farnux boshchiligida qo‘shin yuborgan.
4791	Aleksandr uni taʼqib etmagan, lekin Zarafshon vohasining tinch aholisidan qattiq oʻch olgan (120 ming kishi qirib tashlangan), shahar, qishloqlarni vayron qilgan, ekinlar, bogʻlarni yondirgan.
4792	Aleksandr Yannay davrida (mil. av. 103—76 yillar) fuqarolar urushi ayniqsa avjga chiqqan.
4793	Aleut va Kuril o.lari, Yaponiya, Indoneziya, Filippin va b. materiklar shunday paydo boʻlgan.
4794	Alfred Nobelning dramaturg sifatidagi faoliyati - uning biografiyasining eng mashhur boʻlmagan faktlaridan biri.
4795	Alfred Smedberg yozgan Piksilar va trollar orasida (1912) bolalar kitobidan bezak.
4796	Algoritm xususiyatlari * Aniqlik( deterministik ) - har bir vaqtda algoritmning keyingi qadami uning mazkur holati bilan toʻliq aniqlanadi.
4797	Al-Hadis al-mavquf, deb sahobalarning so'zlari yoki harakatlari mansub etilgan hadislarga aytiladi.
4798	Alhaririy, alhamadoniy kabi arab adiblarining "M."lari jahon adabiyotida mashhur boʻlib, Yevropa tillariga tarjima qilingan.
4799	Al-Horis Vizantiyaning Eron bilan boʻlgan urushlarida ishtirok etgan.
4800	Alifatik S.ning ammoniyli tuzi (sulfonatlar) yuvuvchi moddalar uchun komponent sifatida qoʻllanadi.
4801	Ali jami 28 farzand ko‘rgan, shulardan 11 nafari o‘g‘il, 17 nafari qiz edi.
4802	Aliko‘sh — neolit davriga mansub manzilgoh (mil. av. 8—6-ming yillik).
4803	Alimov Shavkat Orifjonovich (1945.2.3, Nukus) — matematik olim, O‘zbekiston FA akad.
4804	Alimqul sobiq Yorkent xoni Burqoniddin xojaning nabirasi Jahongir xojaning oʻgʻli Buzruk xojani va unga Yoqubbek qushbegini harbiy maslahatchi qilib tayinlab, 50 ga yaqin odamni Qashqarga joʻnatadi.
4805	A.li odam birovlar-ning izzat-nafsiga tegmaydi, kattalar, oqsoqollar hurmatini joyiga qo‘yadi; o‘ta bosiqlik bilan fikr yuritib biror ishni hal qiladi.
4806	"Alisher Navoiy" (1945) portreti chevarga katta shuhrat keltirdi; "Oybek", "S.
4807	Alisher Navoiy asarlari uchun oʻz davrida gʻoyat mahorat bilan Z.lar ishlangan (q.
4808	Alisher Navoiydan keyin yaratilgan nasriy asarlar va ayrim dostonlarda E.oʻ.t.ning anʼanaviy meʼyorlaridan bir oz uzoqlashish, uni xalq tiliga yaqinlashtirish tamoyili kuzatiladi.
4809	Alisher Navoiy hayoti va ijodiga bag‘ishlangan "Hayot bo‘stoni" (1948) qissasi B. adabiy faoliyatida muhim o‘rin tutadi.
4810	Alisher Navoiy hayoti va ijodiga bagʻishlangan "Hayot boʻstoni" (1948) qissasi B. adabiy faoliyatida muhim oʻrin tutadi.
4811	Alisher Navoiy "Mezon ulavzon" asarida T.ni birinchi marta janr sifatida belgilab oʻtgan va shakllantirgan.
4812	Alisher Navoiyning "Farhod va Shirin" dostonidagi "oynai jahonnoma" haqidagi epizodlar, "Saddi Iskandariy"dagi Mallu tilsimiga qarshi kurash bobi ilmiy F.ning yaxshi namunalaridir.
4813	Alisher Navoiyning shaxsiy kutubxonasida tarbiya topgan va ijod qilgan, Sulton Husayn Mirzo hukmronligi davri (1469—1506)da saroy kutubxonasida ishlagan.
4814	Alisher Navoiynknt original kompozitsiya va uslubga ega boʻlgan "Hiloliya", katta ijtimoiy mazmun tashuvchi "Tuhfat ulafkor" ("Sittai zaruriya"dan) Q.lari mashhurdir.
4815	Alisher Navoiy Samarqandda tahsil olayotgan paytda (1466—69) D.M.T. unga homiylik qilgan.
4816	"Alisher Navoiy", "Shamsiobod" va "Gʻishtkoʻprik" mahallalari Respublika miqyosidagi koʻrik tanlovi golibi hisoblanadi.
4817	Alisher Navoiy sharafiga shunday nomlangan.
4818	Alisher Navoiy „Tarixi mulki ajam“ („Ajam shohlari tarixi“) asarida Jamshidning buyuk kashfiyotlari soʻngida ulugʻ Navroʻz ixtiro qilinganligini bayon qiladi.
4819	Alisher Navoiy va Abdurahmon Jomiy bilan hamsuhbat boʻlgan, ularning asarlarini chiroyli nastaʼliq xatida koʻchirgan.
4820	Alisher Navoiy Yassaviy toʻgʻrisida "Maqomoti oliy va mashhur, karomoti matavoliy va nomahsur ermish.
4821	Alisher Usmonovning himoyachilari unga qarshi ayblar Sovet davrida tashkillashtirilgan boʻlgani va janob Usmonovning Mixail Gorbachev rahbarligi davrida tamoman oqlanganini aytishgan.
4822	A. Litvinskiy, V.A.Ranov) tekshirgan. 80 m2 maydon ochilib, turli davrga oid I1 ta madaniy qatlam topilgan.
4823	A. Livshits, I. M. Dyakonov) esa Angliyada nashr etildi.
4824	Alixontoʻra Sokirjon oʻgʻli 1885 -yilning mart oyida Qirgʻiziston Respublikasining Toʻqmoq shahrida tavallud topgan.
4825	Aliyev Haydar Alirza o‘g‘li (1923.10.5, Naxichevan sh.) — ozarbayjon davlat va siyosat arbobi.
4826	Aliyev tadqiqotlari u rahbarlik qilgan Kimyo in-tida karboksillash reaksiyalarini oʻrganishda qoʻl keldi.
4827	Alkadiyenlar — tarkibida ikki qo‘shbog‘ bo‘lgan to‘yinmagan uglevodorod-lar o‘ta tez polimerlanish xususiyatiga ega.
4828	Alkenlar — tarkibida qo‘shbog‘ bo‘lgan to‘yinmagan uglevodorodlar.
4829	Alkogolizm, chekish, narkomaniya va SPID toʻgʻrisida filmslayd bor.
4830	Alkogolizmni gipnoz bilan davolash ustida ilmiy ish olib borgan.
4831	Alla, zikr, marsiya, sarbozcha, vals, marsh, messa kabi janrlar hayotdagi maishiy va b. sharoitlar bilan bogʻliq boʻladi.
4832	ALLE (Allais) Moris (1911) — fran-suz iqtisodchisi, iqtisodiy nazariyada-gi neoliberal yo‘nalish vakili, prof.
4833	Allegoriya (yun. allegoria — o‘zgacha ifodalash, kinoya, qochirim) — badiiy tasvir, obrazlilik turi; mavhum tushun-cha yoki g‘oyalarni muayyan narsa, voqea va hodisa orqali ifodalash.
4834	Allellar (yun. allelon — bir-birini o‘zaro), allelomorflar, allel genlar — bir genning gomologik xromo-somalarning o‘zaro bir xil joy (lokus)laridagi bo‘lishi mumkin bo‘lgan har xil holatlari.
4835	Allergologiya (allergiya va logos — fan) — tibbiyot fanining bir bo‘limi; allergik kasalliklarning pay-do bo‘lishi sabablari, avj olish mexaniz-mi, belgilari, oddini olish va davolash usullarini o‘rganadi.
4836	Alligatorlar (Alligator) — timsohlar turkumining bir urug‘i.
4837	Alloh bundan oliy va ulugʻdir.
4838	Alloh D.(as)ga payg‘ambarlik b-n birga podshohlikni ham bergan.
4839	Alloh esa ularning yashirgan sirlarini juda yaxshi bilguvchidir.
4840	Alloh Musoni paygʻambar etib, unga Firʼavnni hidoyatga daʼvat qilish masʼuliyatini yuklaydi.
4841	Alloh Odam alayhis-salomni loydan oʻzining yerdagi oʻrinbosari sifatida yaratib, unga oʻz ruhidan jon ato etgan.
4842	Alloh oʻz borligʻida ham pinhonu ham paydo, barcha ashyolar yolgʻiz javhardan kelib chiqqan.
4843	Alloh subhonahu va Taolo Abu Zarni rahmatiga olsin.
4844	Alloh unga "Bani Isroil" qavmini hidoyatga boshlash uchun paygʻambarlik darajasini iroda etdi.
4845	Allopoliploidiya (yun. allos -boshqa va polyploos — ko‘p karrali) — har xil turlar yoki avlodlarga mansub organizmlarni chatishtirish natijasi-da olingan duragaylarda ikki va undan ortiq genomlarning karrali ortishi tu-fayli vujudga kelgan poliploidiya.
4846	Alloxdan najot, madad tilab kilinadigan tungi yoki yashirin ibodat, uning ruhiy holati bilan bogʻliq holda yuzaga kelgan boʻlsada, "M." kuylari keng dunyoviy moxiyatga ega, lirik kayfiyatni aks ettiradigan jozibali, maftunkor, badiiy yetuk asarlardir.
4847	Almashtirish (matematikada) — xossalari har xil bo‘ladigan ikki to‘plam elementlarini bir-biriga mos qo‘yish.
4848	Almati shahrida 1,434,755 kishi istiqomat qiladi (2011).
4849	Almetov Kasb-hunar, savdo-tijorat Nik savdo markazi Toʻychi ota savdo markazi Qorabuloq hududida kasb-hunar, savdo-tijorat sohasi uzoq-uzoq hududlarga qadimdan maʼlum boʻlgan.
4850	Almudaina Ispaniyaning Valensiya (avtonom jamoat) Valensiya mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
4851	Alohida tushuncha, predmet, belgi ("goʻzallik", "kitob", "aytmoq", "yashil"), muayyan belgilari boʻlgan predmet ("yashil da-raxt") yoki butun bir voqea-hodisa ("Ba-hor!", "Qushlar uchdi") kabilar N.ning obʼyekti boʻlishi mumkin.
4852	Alohida xizmat koʻrsatish sohalari bilan uzviy bogʻliq, shu tufayli u hamisha aniq kitobxonlar guruhiga ega.
4853	Alp — 1) qad. turkiy xalqlarda ikki qo‘shin o‘rtasidagi jang boshla-nishidan avval yakkama-yakka olishuvda ishtirok etuvchi bahodir jangchi, mu-boriz.
4854	Alpinizm (Alp tog‘i nomi-dan) — sport turi, turli murakkab to‘siqlardan o‘tib tog‘ cho‘qqilariga ko‘tarilish.
4855	Alplarda odamlar paleolit davridayoq istiqomat qilishgan. 1991-yili Avstriya-Italiya chegarasidagi muzlikda topilga moʻmiyolangan qoldiqlar bundan 5000 yil oldin yashagan odamga tegishli ekanligi aniqlangan.
4856	Alplar mintaqasida 4000 metrdan tepa juda koʻp choʻqqilar bor.
4857	Alpomish Qalmoqlar yurtida koʻp qiyinchiliklarga, hiyla-nayranglarga duch kelib, ularni mardona yengib oʻtadi.
4858	"Alpomish", "Saydimxon", "Malika ayyor", "Avazxon", "Hilomon", "Qironxon", "Kuntugʻmish", "Yusuf bilan Ahmad" kabi xalq dostonlarini kuylagan, zamonaviy mavzularda termalar yaratgan.
4859	Alp o‘simliklari (butazor va o‘tloqlar) keng tarqalgan.
4860	"AlQonun alMasʼudiy" asarida yassi va sferik trigonometriyani bayon qilgan.
4861	Alr. oxiri va may oyining boshlarida Beda biti oldin akatsiyaga, soʻngra gʻoʻza va boshqa oʻsimliklarga uchib oʻtadi.
4862	Altenhagen Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
4863	Alt Zachun Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
4864	Aluminiy oksididan oʻtga chidamli material va buyumlar tayyorlashda ham foydalaniladi.
4865	Alushta — Ukrainaning Qrim 369Respublikasidagi shahar (1902 y.dan). Qrim ya.
4866	Alvarado, A. Ambroji va b.), bu davr sheʼriyati shaklbozlik va dekadentlik yoʻliga kirib ketdi.
4867	Al-Xorazmiy Hindistonda kashf etilgan o‘n raqamdan iborat martabali sanoq tizimini o‘rgandi, soddalashtirdi, kengaytirdi va birinchi marta arab tilida bayon qildi.
4868	Al-Xorazmiy oʻz umrining aksariyatini Bogʻdoddagi Bayt ul-Hikmada olim sifatida ishlab oʻtkazdi.
4869	Alyabyev kabi aktyor va rej.
4870	Alyaskaning sohilboʻyidengiz qismi oltin va platinaga boy.
4871	Alyor — xalq qo‘shiqlarining bir turi, o‘tmishda jo‘ra (ulfat)lar dav-rasida qadah tutib aytilgan.
4872	Alyu-miniy, galliy va indiy metallarining A.i yarimo‘tkazgich xossasiga ega.
4873	Alyuminiy oksid (A12O3) li xom ashyo boʻlib, oʻtga va kislotalarga chidamli chinni buyumlar, maxsus izolyatorlar, poʻlat quyish uchun tigel va b. asboblar tayyorlashda ishlatiladi.
4874	Alyuminiy sulfat, A12(SO4)3 -sulfat kislotaning alyu-miniyli tuzi, rangsiz kristall modda; oddiy sharoitda A12(SO4)318H2O oq rangli kristallogidrat holida bo‘ladi. 100 g suvda 36,15 g eriydi, spirtda eri-maydi.
4875	Alyuminiy yoki boshqa qoʻshimchalar kalsiy gidrat oksidi bilan kimyoviy reaksiyaga kirishganda ajraladigan vodorod aralashmani koʻpirtiradi.
4876	Alzaga Ispaniyaning Basklar Oʻlkasi (avtonom jamoat) Basklar Oʻlkasi mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
4877	Amakivachchasi va qaynisi Zahiriddin Muhammad Bobur ham "Boburnoma"nit bir necha joylarida uni yaxshi xotiralar bilan eslaydi.
4878	A. maktabda "Eko-logiya va salomatlik", "Tabiat in’omla-ri" ko‘rik tanlovlarini tashkil etgan va uning o‘quvchilari viloyat miqyosida fax-rli o‘rinlarni egallagan.
4879	Amaldagi ekspozitsiyalar muntazam yangi ek-sponatlar bilan toʻldirib turiladi.
4880	Amaldagi konstitutsiya 1920-yilda qabul qilingan ( 1929-yilda o‘zgarishlar kiritilgan).
4881	Amaldagi konstitutsiya 1980 i. 30 iyulda qabul qilingan.
4882	Amaldagi konstitutsiya 1990-yilda qabul qilingan.
4883	Amaldagi konstitutsiyasi 1874 yil 29 mayda qabul qilingan (keyinchalik oʻzgartishlar kiritilgan).
4884	Amaldagi konstitutsiyasi 1947 y. 22 dek. da qabul qilingan va 1948 y. 1 yanv.dan kuchga kirgan.
4885	Amaldagi Konstitutsiyasi 1972 y. 27 dek.da qabul qilingan.
4886	Amaldagi konstitutsiyasi 1972 y.da kabul qilingan, unga 1978 va 1993 y.larda tuzatishlar kiritilgan.
4887	Amaldagi konstitutsiyasi 1976 y. qabul qilingan.
4888	Amaldagi konstitutsiyasi 1978 y. iyuddagi referendumda qabul qilingan va 1980 y. 6 oktyabrdan kuchga kirgan.
4889	Amaldagi konstitutsiyasi 2001 yil 23 dek.da qabul qilingan.
4890	Amaldagi qonunlarga binoan, bolaga Ism ota-onaning keli-shuviga binoan qoʻyiladi, fuqarolik holati dalolatnomalarini qayd etish organlari buni hisobga olishga maj-bur.
4891	Amalda q. lavozimini oʻz obroʻsiga dogʻ tushirmagan, ilmu idrokli va shariat qonunlarini yetarlicha biladigan, yaqqol koʻrinib turgan jismoniy nuqsoni boʻlmagan sogʻlom va odil har bir erkin (qul boʻlmagan) musulmon egallashi mumkin edi.
4892	Amaliy bezak sanʼati hamda meʼmorlik da asar kompozitsiyasini yaratishda va obrazni shakllantirishda R. muhim oʻrin tutadi.
4893	Amaliy bezak sanʼati (miskarlik, doʻppidoʻzlik va b.)da keng qoʻllanadi.
4894	Amaliy bezak sanʼati (miskarlik, ganchkorlik, yogʻoch oʻymakorligi va b.)da keng tarqalgan.
4895	Amaliy bezak san’atining boshqa turlarining mahalliy uslublari shakllandi.
4896	Amaliy bezak sanʼati: yogʻoch oʻymakorligi va miskarlik, kashtachilik va sh.k. rivojlangan.
4897	Amaliy falsafa Jamiyatdagi fikrlar uning amallariga chuqur taʼsir koʻrsatadi.
4898	Amaliy I. inson faoliyatining turli sohalarini rejalashtirish — q.x., transport, qurilish, davolash, dam olish, turizm va sh.
4899	Amaliy K.lar mehnat faoliyatini amalga oshirishga, aqliy K.lar bilim olishga, uni oʻzlashtirishga yoʻnaltirilgan boʻladi.
4900	Amaliyotda mehnatga oid munosabatlarni tartibga solishda bo-shqa normativ hujjatlar, ayrim hollarda Xalqaro mehnat tashkilotining konvensiyalari va xalqaro shart-nomalarning qoidalari ham qoʻllaniladi.
4901	Amaliyotda T. — yagona ijodiy jarayon boʻlib, muallifning oʻziga xos uslubini saklagan holda mazmun va shaklda mukammallikka erishish maqsadiga qaratiladi.
4902	Amaliy R. nishonli birikmalar sintezini, radioaktiv izotoplarning fan va sanoatda (kimyo, fizika, geokimyo va b. tadqiqotlarda) qoʻllanishini oʻz ichiga oladi.
4903	Amaliy sanʼat muzeyi va b.), Fargʻona (Qoʻqondagi Xudoyorxon oʻrdasi va b.), Buxoro (Bolohovuz meʼmoriy majmui va b.)ning meʼmoriy yodgorliklarida H. keng qoʻllangan. 20a.
4904	Amaliy sanʼatning barcha sohalaridagi ustalarga naqsh nusxalari (axta, andozalar) tayyorlab beradi; gul bosuvchi ustalar uchun naqsh qoliplarini tayyorlab beruvchi ustalarga ham naqsh mujassamotini chizib beradi.
4905	Amaliy T. muayyan milliy alifbo vositalari orqali boshqa tillardagi atokli otlar, terminlar, maxsus nomlar va shu kabi tarjima qilinmaydigan soʻzlarni aks ettiradi va shu yoʻl bilan ularni qabul qiluvchi tilning bosma matnlariga kiritadi.
4906	Amaliy YESY ga esa aloqa, meteorologik YESY, Yer tabiiy resurslarini oʻrganishga moʻljallangan YESY, navigatsiya YESY, texnik vazifalarni bajarishga moʻljallangan va harbiy maqsadlar uchun uchirilgan YESY kiradi.
4907	Amal qilish muddatlariga koʻra turlari: qisqa muddatli obligatsiyalar — xazina veksellari (bir haftadan 1 y.gacha), oʻrta muddatli — notalar (1 yildan 5 yilgacha), uzoq muddatli — bonlar (5 yildan ortiq).
4908	A. ma’lumotlari tilshunoslikning boshqa sohalari uchun, jamiyatshunoslik-da, xalqlar tarixini o‘rganishda muhim ahamiyatga ega.
4909	Amansio qoʻshilgan yili „Real“ga Ignasio Soko, Lyusyen Myullar va Yanko Dautsiklar ham tarkibga kelib qoʻshilgan.
4910	Amarant biomassasidan senaj va silos tayyorlash boʻyicha tavsiyalar tayyorlandi.
4911	Amazon.de sahifasida uning "The Signal" nomli albomining reliz sanasi 2007-yil 28-sentyabrga belgilangan.
4912	Amazoniya va Kolumbiyaning gʻarbida doim sernam va issiq, Ekvatorial And togʻlarining Ekvador va Kolumbiya jan. dagi qismida togʻekvatorial iqlim.
4913	Amerika, Afrika, Avstraliya materiklarining va Tasmaniya hamda Yangi Zelandiya o.larining jan. chekkalari orqali oʻtkazilgan shartli chiziq va jan. qutbiy doyra, 35—60° j. k.lar orqali oʻtkazilgan.
4914	Amerika, Afrika va Avstraliyadagi togʻ muzliklari va mavsumiy eriydigan tuproq qatlami ostida mavjud.
4915	Amerika, Afrika, Xindiston, Avstraliya va Antarktidani oʻz ichiga olgan) va Lavraziya (Shim.
4916	Amerikada 1973 yilda kelib chiqqan yoqilgʻi yetishmovchiligi sababli 10,000 uy qurib bitkazildi.
4917	Amerikadagi ayrim K. odamlar orasida qutirish kasalligi virusi va ayrim infeksiyali kasalliklarni tarqatishi aniqlangan.
4918	Amerikadagi daryo, sersuvligi va havzasi maydoni-ning kattaligi jihatidan dunyoda bi-rinchi o‘rinda, uzunligi jihatidan (6,4 ming km, Ukayali irmog‘i bilan taxminan 7 ming km) Nil daryosidan keyin ikkinchi o‘rinda turadi.
4919	Amerika-dagi indeys xalqlari guruhi (ojibve, mogikan, delavar, kri, montane, naskap, cheyen va b.). 260 ming kishi.
4920	Amerikadagi mustamlakasiga Yevropadan ko‘chib kelgan kishilar (ingliz, shotland, irland, golland, fransuz, ispan va b.) dan tashkil topgan.
4921	Amerikadagi mustaqillik uchun olib borilgan urush davrida (1775—83) olomon tarzidagi inqilobiy qoʻshinlar uchun jangchidan katta malaka talab qiladigan chiziqli J. t. moye kelmay qoldi va yoyilib jangovar safda turish tartibi vujudga keldi.
4922	Amerikadagi mustaqillik uchun urush davrida (1775—83) ingliz mustamlakalari vakillarining 2-Kontinental kongressi qabul qilgan.
4923	Amerikada ko‘p edi.
4924	Amerikada; kulrang Q. Yevrosiyoning boshqa hududlari va Shim.
4925	Amerikada paydo boʻldi. 19-a.da Yevropa, Osiyo, Afrikada, Lotin Amerikasidagi mustamlaka va qaram mamlakatlarda keng tarqaldi.
4926	Amerika)da yashagan kechua tillari gu-ruhiga mansub indeys qabilalari, keyinchalik — qabilalar ittifoqi tomonidan 1438 y.da barpo etilgan Tau-antinsuyu davlatidagi xukmron tabaqa.
4927	Amerikada yashaydigan yirik dengiz oʻrdaklari; 4 turi mavjud.
4928	Amerikaga kelmaslaridan oldin indeyslarning o`ziga xos meʼmorligi bo`lgan.
4929	Amerika Kordilyerasi yoki And togʻlariayan iborat.
4930	Amerikalik Ahmoq uchun turneda ular Milton Keynes National Bowl'dagi ( Angliya ) ikki feyerik konsertni yozib oldilar, ikki kun ichida u yerda 130 000ga yaqin inson boʻldi.
4931	Amerikaliklar bu yerda harbiy baza qurib, oʻz qoʻshinlarini joylashtirdi.
4932	Amerika litosfera plitasida 20 ta).
4933	Amerika mamlakatlarini AQSH va Kanadaning T.o. va Atlantika okeani (Panama kanali orqali) portlari bilan bogʻlovchi yoʻnalish boʻyicha qora va rangli metall rudalar, selitra va b. xom ashyo, kon sanoati uchun mashinalar, dastgoxlar tashiladi.
4934	Amerika mamlakatlari va Gʻarbiy Yevropa mamlakatlarida i. t. ishlari olib borgan. 1903 y.da Turkistonning choʻl r-nlarini, jumladan Qozogʻiston past togʻlari (Sariorqa) relyefini oʻrgandi.
4935	Amerika-meksika urushi (1846—48) — AQShning Meksikaga qarshi olib borgan bosqinchilik uru-shi.
4936	Amerika muhandislari A. Roz va X. Yams taklif qilishgan (1939).
4937	Amerikan-fransuz savdo aloqalariga xalaqit qilish uchun „ingliz dezertirlarini“ topish bahonasi ostida britan harbiy floti titib chiqadi.
4938	Ame-rikaning botqoq yerlarida tarqalgan, O‘zbekistonning Toshkent va Qashqadaryo viloyatlarida (ariq bo‘ylarida, sholikor-lik va b. zax yerlarda) uchraydi.
4939	Amerikaning dastlabki yarim professional musiqachilari — U. Billings, E. Lou, J. Morgan (18-a.
4940	Amerikaning eng yirik dengiz boʻyi kurortlaridan biri.
4941	Amerikaning jan.sharqida botqoqlar va dengiz boʻylarida, 1400 — 2300 m baland togʻlarda oʻrmonlar hosil qilib oʻsadi.
4942	Amerikaning jan.sharqidagi pasttekislik, AQSH va Meksikada.
4943	Amerikaning jan. va gʻarbi, Meksikaning togʻli mintaqasini oʻz ichiga oladi.
4944	Amerikaning jan. viloyatlari va Antarktidadan tashqari Yer yuzining hamma qismida tarqalgan.
4945	Amerikaning markaziy qismida joylashgan davlat.
4946	Amerikaning oʻrmon va oʻrmon tundra qismida, shuningdek, Osiyo choʻllarida tarqalgan.
4947	Amerikaning shim,sharqiy qismida joylashgan davlat.
4948	Amerika platformasining Vichita zona-si) ham bo‘ladi.
4949	Amerika qitʼasini yevropaliklar istilo qilgandan soʻng tupi (Braziliya), atstek, kechua, va baʼzi b. tillar lotin alifbosi asosidagi yozuvga oʻtdi, bu yozuvda diniy va dunyoviy mavzudagi adabiyotlar vujudga keldi.
4950	Amerika, Rossiya va b.) boʻlgan.
4951	Amerika sanʼat va fan akademiyasi aʼzosi (1966 y.dan), Nobel mukofoti laureati (1979, G. Vittig bilan hamkorlikda).
4952	Amerika sohillarini tadqiq etgan (1614) ingliz kapitani J.Smit tomonidan berilgan.
4953	Amerika, Yevropa va Osiyoni birlashtirgan ulkan kontinent.
4954	Amerika, Yevrosisda 400 dan ortiq turi uchraydi.
4955	A. merosi 6 mingga yaqin rassomlik asar-larini tashkil etadi.
4956	A. metamorfizm nati-jasida o‘rta va asosli magmatik jinslar va qisman ba’zi bir cho‘kindi jinslar-dan paydo bo‘ladi.
4957	Amfibiyalarda bitta, sudralib yuruvchilarda 4—9 (baʼzilarida koʻp), qushlarda 11—25, sut emizuvchilarda 7—10 ta boʻyin umurtqasi bor.
4958	Amfidiploidlar (yun amphi-yonida, atrofida, diploos — juft va eidos — ko‘rinish, tur), allotetraplo-idlar — turlararo chatishtirish asosi-da paydo bo‘lgan duragaylar xromoso-malarining ikkita diploid to‘plamiga ega bo‘lgan organizmlar.
4959	Amfisbenalar, halqali kalta-kesaklar (Amphisbae nidae) — kaltakesa-klar oilasi; 17 tacha uruqqa bo‘linadigan 120 tacha turi bor.
4960	A. mfoter birik-malar bo‘lib, kislota va ishqorlar bilan reaksiyaga kirishib, tuz hosil qiladi.
4961	Aminokislotalar bilan taʼsirlashadigan faol guruxlar tutgan qattiq polimer tashuvchilarda peptidlar sintez qilishining geterofazoviy usulini ishlab chiqqan (1962).
4962	Amir bir necha marta soqini Buxoroda qolishga ham undagan, ammo soqi bu taklifni rad etgan.
4963	Amir Haydar davrida siyosiy tizim yakka hokimiyatchilik tomon intilayotgan markazlashgan monarxiyadan tashkil topgan edi.
4964	Amir Husaynga qarshi kurashda faol qatnashgan. 1370 y. aprelda uning ustidan g‘alaba qozonilganidan so‘ng A. q.ga ami-ri lashkar(cherik beki) harbiy unvoni berilgan.
4965	Amirkon — charm turi; mol yoki qo‘y terisidan oshlab, pishirib, yuzi-ga qora lok surtib tayyorlangan mayin, yaltiroqcharm (q.
4966	Amir Muzaffar o‘g‘liga qarshi qo‘shin tortdi, biroq zarbaga uchradi va rus ma’murla-ridan harbiy yordam so‘rashga shoshildi.
4967	Amirobod madaniyati odamlari yarim yertoʻla uylarda yashagan, uylarning markazida katta oʻchoq boʻlgan.
4968	Amir Olimxon 24 soat ichida ushbu talablarga rozi ekanligini maʼlum qilsa, u oʻz oʻrnida qoladigan boʻldi.
4969	Amir Olimxonning talabi bilan uning oila aʼzolari va yaqin qarindoshlari qatorida (jami 51 kishi) Afgʻonis-tonga yuborilgan (1923 y. iyul).
4970	Amirqulov Husan (1940.18.2, Qashqadaryo viloyati, Boyterak qishlog‘i) — O‘zbekiston xalq artisti (1997).
4971	Amir Shohmurod 1789 — 1790-yillari Marvda o‘z hokimiyatini o‘rnatib, marvliklarning bir necha o‘n minglik kishini Samarqand va Buxoroga ko‘chirtiradi.
4972	Amir taxtdan voz kechishini, Makkaga, hajga borishga ruxsat olish uchun imperator bilan uchrashmoqchi ekanligini bildirgan.
4973	Amir Temur 1390-91-yillar Dashti Qipchoqqa va 1392-yil harbiy mamlakatlarga 5 yillik yurishlari chog‘ida Shohruhni mamlakatni boshqarishga tayinlab qoldirgan.
4974	Amir Temur 1396 yil Sh.ga Xuroson oʻlkasini suyurgʻol qiladi va tegishli qoʻshin hamda elat bilan birga uni oʻz mulkiga joʻnatadi.
4975	Amir Temur (14 a.) va Temuriylar (15—16-a.
4976	"Amir Temur" (1997), "Buyuk 867xizmatlari uchun" (1999) ordenlari bilan taqdirlangan.
4977	Amir Temur bilan Toʻxshamishnpng manfaatlari Ozarbayjonda toʻqnash kelganda (1385—86) u Shirvonni mustahkamlash va unga Ozarbayjonning boʻlak yerlarini birlashtirish siyosatini ustalik bilan amalga oshirgan.
4978	Amir Temur bunyod etgan bogʻlar ichidagi K.lar shaklu shamoyili bilan meʼmoriy taraqqiyotda yangi davr ochgan.
4979	Amir Temur davrida unga teng keladigan shaxmatchi bo‘lmagan.
4980	Amir Temur falsafiy gʻoyalarning mamlakat istiqboliga xizmat qilishini bilgan holda ilmfan ravnaqiga rahnamolik qildi.
4981	Amir Temurga har bir zafarli voqea va sevinchli hodisani muhtasham meʼmorlik obidasi barpo etish bilan nishonlash odat boʻlgan.
4982	Amir Temurning 7 yillik yurishida, xususan, Yaqin Sharqdagi gʻarbiy harakatlarda bevosita qatnashgan, lashkarning ilgʻor, mangʻlay, juvangʻar qismlarini boshqargan; janglarda shaxsiy dovyuraklik va mahorat namoyish etgan.
4983	"Amir Temur ordeni" bilan mukofotlandi (1996 yil oktyabr).
4984	Amir Temur qoʻshinida K. gʻ. 40 boʻluk — polkka taqsimlangan va bevosita Sohibqiron rahbarligida boʻlgan.
4985	Amir Temur qoʻshinida yuzta M. harbiy qismlarga sardorlik qilgan, jangda zafar quchgan.
4986	Amir Temur shaharga kirib kelib maschidni zavq bilan tomosha qiladi.
4987	Amir Temur uni Bagʻdoddan Samarqandga olib kelgan va 1394—1405 y.larda u Sohibqiron, soʻng Shohrux Mirzo, Xalil Sulton saroylarida umrining oxirigacha xizmat qilgan.
4988	Amir Temur ushbu dushman juvangʻarining ancha zaiflashib qolganligini bilgan holda asosiy zarbani unga qaratadi.
4989	Amir Temur Usmonli turklar davlatini butunlay bosib olish niyatida boʻlmagan, chunki u Yevropa davlatlarining Yaqin Sharq mamlakatlariga nisbatan tajovuzkorona niyatda ekanligini yaxshi tushunar edi.
4990	Amir Temur va temuriylar davrida Astrobod sh.
4991	Amir Temur va Temuriylar davrida bu unvon kishi ismiga qoʻshib aytilgan.
4992	Amir Temur va Temuriylar davrida Sharq bilan Gʻarb oʻrtasida savdosotiq va E.lik aloqalarini har tomonlama rivojlantirishga gʻoyat katta eʼtibor berilgan.
4993	Amir Temur va temuriylar zamonida saltanat, hashamat va ulugʻlikning ramzi boʻlgan maxsus T. saroy yoki borgoxning markaziga oʻrnatilgan.
4994	Amir Temur va Toʻqtogʻul oʻrta maktablarida ham faqat oʻzbek sinflar mavjud.
4995	Amir Temur vazni 6 g li "tanga" va 1,5 g li "miri" deb yuritiladigan 2 xildagi kumush tangalarni zarb etgan.
4996	Amir Temur xotinlaridan biri — Toʻqalxonim sharafiga qurdirgan (1397).
4997	A. miyaga qon quyilgandan keyin, miya o‘smasida, ba’zan tutqanoq tutganda, bosh miyaning ekstrapiramid doiralariga qarashli to‘qimalarida (striar sistema) ro‘y beradi.
4998	Ammo 12—13-a.lardan keyin musulmon dunyosi dastlab turgʻunlik, soʻng tanazzulga yuz tuta boshladi.
4999	Ammo 1996 yil "Oʻzbekkino" davlat aksionerlik kompaniyasi tashkil etilgach, kinostudiya shu tashkilot tizimida yana faol ishlay boshladi.
5000	Ammo -2 da 6-darajali haqiqiy ildizi yoʻq.
5001	Ammo 32 yil o'tib ular shaharni tark etishdi. 1771 -yili Ogasta rasman Xollouell shahri tarkibiga kiritildi.
5002	Ammo atrofida sodir bo‘lgan voqealarning hammasini eslay olmaydi.
5003	Ammo aylana, ellips, parabola yoki giperbolaga oʻtishi ham mumkin.
5004	Ammo ayrim musulmon davlatlari (Saudiya Arabistoni, Yaman Arab Respublikasi va b.)da hozir ham mavjud.
5005	Ammo badiiy asarlarda yuqoridagi S.larning har ikki turi uygʻunligidan tarkib topgan shakli koʻproq uchraydi (mas, Abdulla Qodiriyshng "Oʻtgan kunlar", Choʻlponning "Kecha va kunduz" asarlari).
5006	Ammo, baschi Eero Heinonen Shvetsiyadagi intervyusida bu nom "ahlat" soʻzidan olinganligini aytadi.
5007	Ammo, bir kuni Ben matematika professori Mickey Rosa tomonidan kichkina besh kishilik sirli klubga taklif qilinadi.
5008	Ammo B.ni aniq bilish uchun bemordan qon olib, mikroskopda tekshirish shart.
5009	Ammo boshqa jamoalardan farqli ravishda „Nasaf“ oʻziga xos uslubda oliyda paydo boʻlgan.
5010	Ammo Braziliyaga ishtiyoq, Angliyaga jamoaviy ruh, Frantsiyaga barqarorlik, Germaniyaga tajriba, Argentinaga omad va Ispaniyaga o‘z kuchiga ishonch ruhi yetishmadi.
5011	Ammo bu Gʻarb bilan Sharq oʻrtasidagi savdo aloqalarini bugunlay uzilishiga olib kelmagan.
5012	Ammo bundan xabarsiz X. yashirin holda Qoʻqonga qaytmoqchi boʻlgan.
5013	Ammo bu silsila dostonlar Goʻroʻgʻli obrazi, uning doimiy yoʻldoshi Gʻirot, epik ozodlik oʻlkasi Chambil yurti, anʼanaviy obrazlar Soqibulbul, Hasan Koʻlbar, Ahmad Sardor kabilar orqali bir-birlari bilan oʻzaro birlashadi.
5014	Ammo, Buyuk Britaniyada xuddi shunday nomli va bu nomga huquqlari roʻyhatga olingan guruh mavjud edi.
5015	Ammofoska — tarkibida azot, fosfor va kaliy bo‘lgan konsentrlan-gan mineral o‘g‘it.
5016	Ammo Fransisko sovrinni ikkita jamoada yutgan: „Independiente“ (4), "Boka Xuniors" (2).
5017	Ammo H.A. 1683 y. Pesho-varda sotqin ukasi Bayramxonning koʻrsatmasi bilan hisbga olingan va umrining oxirigacha asirlikda yashagan.
5018	Ammo hamma vaqt ham bu belgilar Qk.ning sababi, manbaini aniqlash imkonini bermaydi, shuning uchun murakkab diagnostik tekshiruvlardan foydalanishga toʻgʻri keladi.
5019	Ammo, haqiqatda esa, bu tariqat uning avlodlari yoki muridlari tomonidan faqat 13-a.ning oʻrtalarida, baʼzi mutaxassislarning fikricha, hatto 15-a.da vujudga kelgan.
5020	Ammo hech qachon narkotik moddalarini iste'mol qilmaydi.
5021	Ammo hosterlarning tariflari bir-biridan sezilarli darajada farqlanadi.
5022	Ammo ichki siyosiy beqarorlik (harbiylar, ayirmachilar va islom aqidaparastlarining isyonlari), soʻl va oʻng kuchlarning oʻzaro kurashi tobora kuchayishi "1965 y. 30 sentyabr" voqealariga olib keldi.
5023	Ammo I. haritasi xatoliklardan xoli emas: Afrika olisdagi Hin-dixitoy yarim oroli bilan tutash, Hind okeani koʻl tarzida koʻrsatilgan, yaʼni Klavdiy Ptolemey dunyo haritasidan aynan koʻchirgan.
5024	Ammo ijtimoiy-iqtisodiy muammolar hal boʻlmay qolaverdi.
5025	Ammo, ikkinchi suratda dumaloq boshli, sochlari ustara bilan qirilgan, oltin isirgʻa taqqan qulogʻi chetida kokili bor, bodom qovoqli turk tasvirlangan.
5026	Ammo inshoot qachondan boshlab shikastlanib, uning ravoqlari birinketin buzilib ketganligi maʼlum emas.
5027	Ammo Ispaniya-Fransiyaning birlashgan kuchlari bilan boʻlgan shiddatli janglardan keyin Rif Respublikasi tormor qilindi (1926).
5028	Ammo italyan tabiatshunosi Spallansani (1765) olovda pishib turgan goʻsht va sabzavot qay-natmasi solinib, ogʻzi kavsharlangan idishni bir necha vaqt kuzatadi va qay-natmada hech qanday hayot izini topolmaydi.
5029	Ammo Kayqubodning vafotidan soʻng uning vorisi Kayxusrav xorazmiylar qoʻmondoni B.ni oʻziga qarshi fitnada ishtirok etganlikda ayblab hibsga oladi.
5030	Ammo, keyinchalik bu davrlar „Akbarnoma“ asosi (tartibi)da yoritiladi (unda voqealar yilma-yil bayon etiladi) va u „Taqmilaiy Akbarnoma“ nomi bialn tarixga kiradi.
5031	Ammo, keyinchalik daraxt qulaganidan soʻng Digory (u paytga kelib professor Kirke) undan kiyim javonini yasashga buyurtma beradi.
5032	Ammo keyinchalik G. oʻzi qarshi boʻlgan sotsialistik inqilobiy kurash tomoniga butunlay oʻtib ketadi.
5033	Ammo keyingi tadqiqotlar natijasida J. o.ning Atlantika, Tinch va Hind okeanlarga yondosh sektorlarida uning iqlimiy va gidrologik sharoitlari oʻsha okeanlarnikiga oʻxshashligi maʼlum boʻldi.
5034	Ammo keyingi voqealar bu dasturdagi asosiy qoidalar xomxayolligini koʻrsatdi. 60y.larning oxiridan boshlab partiya va u boshchilik qilayotgan siyosiy tizim turgʻunlikbosqichiga kirdi, partiya raxbarligidaL.
5035	Ammo kitob musodara etilib, R. ning oʻzi Sibirga surgun qilingan.
5036	Ammo konchilik va metallurgiya tarmoqlaridagi i.ch. qisq-arib bormoqda. 100 turdagi foydali qazilmalardan 16 tasi qayta ishlanadi.
5037	Ammo konstitutsiyaga 1998 y.da kiritilgan tuzatishga muvofiq Sem Nuyoma uchun prezident lavozimida boʻlish muddatini cheklash bekor qilindi.
5038	Ammo ko‘pgina neytron va proton sonlari juft bo‘lgan yadrolarda A. ya. i. juda kichik yashash vaqtiga ega; ajoyib istisnolardan biri gafniy-180 yadrosi (T- 5,5 soat).
5039	Ammo, koʻrinishidan tabiiy gʻorga oʻxshaydi.
5040	Ammo mavjud ijtimoiy tuzum, hukmron mafkura oʻzbek adabiyoti va sanʼatidagi jamiyatni tozalash va davolashga karatilgan bunday tamoyilning kuchayishiga yoʻl qoʻymadi.
5041	Ammo M. "koʻzidan xunoba oqib, hijron har tarafdan qilich tortib" kela-yotgan damlarda ham "matonatli" boʻlishga, "sabrtahammul" bilan yashashga daʼ-vat qilgan.
5042	Ammo M.r.ni har qanday mol-mulk emas, balki noyobligi bilan boshqalardan farqlanuvchi va qoʻshimcha naf keltiruvchi mol-mulk hosil etadi.
5043	Ammo muallif bu asarlarini hayotlik paytida eʼlon qilolmagan.
5044	Ammo muallif tasviriy vositalardan oʻrni bilan foydalanadi.
5045	Ammo mulkiy tengsizlikning oʻsib borishi bilan I. d.da siyosiy kurash avj oldi. 13-a.ning 1 -choragida I. d. tepasida turgan xalqchil guruh xorazmshoh Jaloliddin Manguberdini moʻgʻullarga qarshi kura-shini qoʻllab-quvvatlagan.
5046	Ammo mulkni egallash huquqi qonun yoki shartnomaga asosan boshqa shaxsda ham boʻlishi mumkin.
5047	Ammo murakkab atomlarga, molekulalarga bu nazariyani qoʻllash mumkin boʻlmaydi.
5048	Ammoniyli tuzlar ham, nitratlar ham yuksak oʻsimliklar uchun oziq boʻladi, ular shu tuzlardan foydalanib, oʻz tanasida oqsil hosil qiladi.
5049	Ammoniy polifosfat (tarkibida 16— 18% N va 58—61% suvda eruvchan R2O5) va kaliy polifosfat (48% R2O5, 26% K2O, 4% S1) ishlatiladi.
5050	Ammo oʻsha paytda mavjud boʻlgan ikkinchi CD-ROM ensiklopediya boʻlmish „Akademik Amerika ensiklopediyasi“ ( ) kabi muvaffaqiyatga erishmagan.
5051	Ammo, oʻylangan rejaning amalga oshishiga yov imkon bermaydi.
5052	Ammo Oʻzbekiston Respubli-kasi Prezidenti I. Karimov mamlakatga oʻz yoʻli, oʻz taraqqiyot modeli zarurligini koʻrsatdi.
5053	Ammo oʻzbek xalqining T. ijodi bilan yaqindan tanishishi 20-a.ning 30-y.laridan boshlangan va uning barcha asosiy asarlari oʻzbek tiliga tarjima qilingan.
5054	Ammo partiya ichida oʻtkazilgan saylovlar uloqni Barak Obama ilib ketishiga olib keldi.
5055	Ammo podsho hukumati 1764 y. getmanlikni batamom tugatdi. 18-a.ning 2yarmida oʻng sohil U. Rossiya imperiyasi tarkibiga kirdi.
5056	Ammo prezident oʻz vaʼdalarini bajarishi tufayli tez orada yana Koreya Respublikasi iqtisodiyoti koʻtarila boshlaydi.
5057	Ammo, qavm tuyani soʻyib yuboradi, S. va uning oilasini yoʻqotishga qasd qiladi.
5058	Ammo Qutayba Gʻ.ka yordamga kelayotgan turk xoqonining qoʻshiniga qoʻqqisdan hujum qilib tor-mor keltirgan va Samarqandni qamal qilgan.
5059	Ammo, Shohrux tez kunda shifo topib, uning bu rejasi amalga oshmay qoladi.
5060	Ammo shoh tuzumining reaksion ichki siyosati, gʻarbparastligi E.da islom dinining fundamental qadriyatlarini tiklashga intiluvchi ruhoniylarning keskin qarshiligiga uchradi. 1979 yil fevral da monarxiyaga qarshi inqilob natijasida shoh tuzumi agʻdarildi.
5061	Ammo shu kungacha FIFAga birontayam ariza tushmadi!
5062	Ammo Shvann ham xuddi Shleyden singari hujayraning asosiy qismi uning poʻsti va hujayra strukturasiz shiradan hosil boʻladi, deb hisoblagan.
5063	Ammo sinxronlikka tasvir va fotografiyaga ovoz yozish uslubini kinolentada birga qoʻshib yozish va uni tako-millashtirish natijasidagina eri-shildi.
5064	Ammo siyosiy "iliqlik" haqiqiy ijodiy erkinlikka olib kelmadi. 60-y.
5065	Ammo tanbur, sato, nay, qoʻshnay, gʻijjak, chang singari sozlar, asosan, kasbiy musiqachilar cholgʻusi sifatida namoyon boʻladi.
5066	Ammo u AQSh munosabatini hisobga olmagandi.
5067	Ammo u bir tomondan, oʻrta asrlardagi diniy sxolastika namoyandalarining deistik, panteistik tanqidlariga, ikkinchi tomondan, keyingi davrlarda skeptitsizm, sensualizm, mexanitsizm vakillarining shafqatsiz tanqidiga uchraydi.
5068	Ammo u faqat xudo yoki ayolga tegishli bo‘lishi mumkin" deyi­ladi.
5069	Ammo, u hali ham oʻzining sirli ravishda yozgan musiqasini qoʻyishdan uyalar edi.
5070	Ammo u ishongan davlat tizimi oʻsha yillardayoq byurokratik apparatga aylanib borayotgan, u ishongan davlat rahbarlari esa xalqdan va uning peshqadam siymolaridan yuz oʻgirayotgan edilar.
5071	Ammo u mamlakatning oziqovqatga boʻlgan ehtiyojini qondirmaydi.
5072	Ammo unda ancha zamonaviy paketlar taqdim qilinadi, xususan, GNOMEning oxirgi versiyasi.
5073	Ammo undan boshqa katta va kichik gunohlarni xohlaganicha kechirishi yoki maʻlum meʻyorda jazolashi mumkin.
5074	Ammo undan keyingi 20 y.dan ortiq davr ichida iqtisodiyoti nihoyatda qiyin ahvolga tushib qoldi. 1978 y.da boshlangan iqtisodiy islohotlar mamlakat iqgisodiyotini rivojlanish yoʻliga olib chiqsi.
5075	Ammo urush natijasida M.ning iqtisodiyotiga katta talafot yetdi.
5076	Ammo u yoshligidan adabiyotni sevgan va keyinchalik asar yozishga jiddiy kirishgan.
5077	Ammo vaqt oʻtishi bilan E.b. ning ayrim qismlari hududiy jihatdan ajralib ketish, turmush va madaniyatning koʻp tomonlarini oʻzlashtirish va boshqalar tilni qabul qilish holatlari ham uchraydi.
5078	Ammo xalqning jonli tili koʻp dialektli boʻlib, adabiy til shakllanishida uchta asosiy sheva — qarluq, qipchoq va oʻgʻuz dialektlari asos boʻlgan.
5079	Ammo X. jabra apparati ichak bilan nafas oluvchilar va ayrim qazilma ignaterililarga oʻxshash boʻladi; orqa nerv stvoli chalaxordalilar uchun ham xos.
5080	Ammo Xorazm Oq Oʻrda hukmdorlariga suyanib, hanuz boʻysunishdan bosh tortib kelardi.
5081	Ammo yoshlar va hatto, bolalarda ham uchratish mumkin.
5082	Amneziya (yun. a — inkor qo‘shimchasi va mneme — xotira, es) — xotiraning buzilishi; bo‘lib o‘tgan voqea va kechinmalarni eslay olmaslik yoki chala eslash.
5083	Amnistiya (yun. amnestia — ke-chirish, gunohidan o‘tish; amnistiya) — oliy davlat hokimiyati organining xususiy akti, ayrim shaxslarni jino-iy jazodan ozod qilish, jinoyat ishi-ni bekor etish yoki jazoni yengillatish to‘g‘risidagi qarori.
5084	Amorf hoddagi B. kristall holdagiga nisbatan birmuncha faolroq hisoblanadi.
5085	Ampeloterapiya (yun. ampelos — uzum va terapiya), uzum bilan davo-lash — uzum yoki uning sharbatini ko‘p miqdorda iste’mol qilib davolanish; parhez bilan davolash (diyetoterapiya) usu-li.
5086	Amplituda (lot. amplitudo — kattalik, miqdor) — muayyan qonunga muvofiq tebranayotgan kattalikning nol qiymatidan eng katta ogishi.
5087	Amritsar qirg‘ini - Hindistonda ingliz mustamlaka hukumatining terror siyosatiga qarshi norozilik yuzasidan 1919 y. 13 aprelda Amritsar sh.da o‘tkazilgan namoyish qatnashchilarining o‘qqa tutilishi.
5088	Am Salzhaff Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
5089	Amudaryo adogʻi (deltasi) oʻzlashtirilib, oʻlkada bir nechta monumental binolar (Koʻzaliqir va Qalʼaliqir kabi) qad.
5090	Amudaryo av Sirdaryo qirgʻoklarini pasayish natijasida daryolarning kuyi qismida suv toshqinlarini aqmaytirib yuboradi.
5091	Amudaryodan 6 km gʻarbda, viloyat markazi (Urganch sh.)dan 12 km sharqda joylashgan.
5092	Amudaryoning Orolga quyilish qismi ham shu tuman hududida.
5093	Amudaryoning qadimda Suelli deb atalgan yirik irmogʻi oʻrnida qurilgan.
5094	Amudaryoning qurib qolgan qadimiy tarmoqlari (Uldaryo, Kindikoʻzak, Begjap) oʻrni saqlangan. qadimiy koʻllarning oʻrni — turli kattalikdagi botiqlar bor.
5095	Amudaryoning quyi oqimida mil. av. 8—7-a.dan mil. 3asrgacha S. juda taraqqiy etgan.
5096	Amudaryo orqali Xorazmga oʻtib, Vazir sh.ga — Mus-tafoxon huzuriga elchi yuborib, Abu Saidga qarshi birgalikda kurashishga daʼvat etgan.
5097	Amudaryo oʻzanini oʻzgartirgandan keyin Sh. hududi choʻlga aylangan va bir asrga yaqin qalin changalzor boʻlib yotgan. 1940 yillarning boshidan Sh. hududiga hoz.
5098	Amudaryo qad. deltasining bir qismi boʻlib, daryo yotqiziqlaridan tashkil topgan.
5099	Amudaryo qirgʻoqlaridan yiliga 1 mln dan ortiq ondatra moʻynasi tayyorlangan.
5100	Amudaryo va koʻllarda sazan, bakpa, laqqa, choʻrtan, oq amur va b. baliqlar serob.
5101	Amudaryo va uning irmoqlarida suv omborlari qurilib, koʻp miqdordagi suv kanallar orqali ekin dalalariga oqiza boshlandi.
5102	“Amu – Qorako‘l” mashina kanalidan suv oladigan mazkur gidroinshoot viloyat qishloq xo‘jalik ekinlari hosildorligini oshirishda muhim ahamiyatga ega.
5103	A. musulmon aqidachiligi va katolitsizm falsafa-siga qarshi chiqib, arab xalifaligida va G‘arbiy Yevropa mamlakatlarida sxo-lastikaga qarshi kurash olib borishda qo‘l keldi.
5104	"Amu tongi" — Qoraqalpog‘iston Respublikasi Jo‘qorg‘i Kengesi va Re-spublika Vazirlar Kengashining o‘zbekcha gaz. 1992 y.dan chiqa boshlagan.
5105	A. M. xalqorasidagi ta’siri, obro‘-e’tibori oshib ketganligi, Xuro-sonni mustaqil idora etishga urinayotga-ni boisidan xalifa Mansur buyrug‘i bilan o‘ldirildi.
5106	Amyobiaz, amyoba dizenteriyasi — yo‘g‘on ichakning yarali yallig‘lanishi bilan kechadigan protozoy kasallik, ichburug‘ning bir turi.
5107	A. N. 20 dan ortiq asar yoz-gan, uning ijodi va faoliyati arab ma’-rifatparvarlari, mustaqillik uchun kurashchilarning keyingi avlodlariga ijobiy ta’sir ko‘rsatgan.
5108	AN-510 — AN-505 va SL-2366 navlarini chatishti-rish yo‘li bilan yaratilgan (D.
5109	Anabaptistlar (yun. anabaptizo — qayta cho‘qintiraman) — 16-a.da Ger-maniya va Shveysariyada paydo bulgan plebeylar (yuqsillar) harakati taraf-dorlari.
5110	Anadir - RFdagi shahar (1965 y.dan), Chukotka muxtor okrugi marka-zi.
5111	Analgetiklar (analgetik moddalar) — og‘riqni qoldiruvchi yoki kamaytiruvchi dorilar; farmakologik ta’siriga ko‘ra narkotik va narkotik-mas A. farq qilinadi.
5112	Analitik kimyo va spektral analiz muvaffaqiyatlari tufayli organizmlar tarkibida juda oz mikdorda boʻladigan elementlar (mikroelementlar) topilmoqda va ularning biologik roli aniqlanmoqda.
5113	Analog va raqamli EHMlarning kamchiliklarini bartaraf etish, ular-ning afzalliklarini birlashtirish maqsadida o‘tkazilgan izlanishlar na-tijasida bitta hisoblash tizimi — gi-brid hisoblash mashinasi yaratilgan.
5114	Anal teri bezlari oʻtkir hidli sekret ajratib chiqaradi. 3 urugʻi; yoʻlyoʻl S, xoldor S, yer boʻrilari) va 4 turi bor.
5115	Anʼanaviy 3. buyumlari — tumorlar, isirgʻalardan "uch koʻzacha", "oy boldoq", "er bidor", "qashqarboldoq" va b. yaratildi.
5116	Anʼanaviy din ham saqlanib qolgan.
5117	Anʼanaviy diniy eʼtiqodlarga rioya etishadi, sunniy musulmonlar va xristianlar (asosan, katoliklar) bor.
5118	Anʼanaviy diniy eʼtiqod saqlanib qolgan, budda diniga hamda xristian (baptistlar) diniga eʼtiqod qiladiganlar ham bor.
5119	Anʼanaviy mashgʻulotlari — dehqonchilik va chorvachilik, shuningdek, hunarmandchilikning temirchilik, zargarlik, kulolchilik, yogʻoch oʻymakorligi, kashtachilik, gilam toʻqish va b. turlari ham rivojlangan.
5120	Anʼ-anaviy mayda haykaltaroshlik ham yangi mazmun va mavzular bilan boyidi (U.
5121	Anʼanaviy musiqa bilan birga musiqa madaniyatining yevropalashgan shakllari yoyila bordi.
5122	Anʼanaviy naqqoshlikda T.ning bu turlari, ayniqsa, islimiy va girih naqshlarda keng qoʻllaniladi.
5123	Anʼanaviy panjara uslubida ishlangan quyosh nuridan saqlovchi toʻsiqlar oddiy geometrik shakldagi binoga jozibadorlik baxsh etgan; keng yoʻlka (pandus) bino oldi maydoniga olib borib, 2qavat vestibyuli bilan bogʻlanadi.
5124	Anʼanaviy shartga muvo-fiq ikkita sherni oʻldirib, ular oʻrtasidagi tojni oladi va podshoxlik taxtiga oʻtiradi.
5125	Anʼanaviy va zamonaviy xonandalik yoʻllarini Oʻ.
5126	Anʼanaviy yaqin aloqalar Angliya bilan ham mavjud edi.
5127	Ana shu 34 ta regional markazlardan biri Toshkentda joylashgan.
5128	Ana shu 4 yillik davr Olimpiada deb atalgan.
5129	Ana shu ajoyib kunda muxlislar uni gulduros qarsaklar bilan olqishlashdi, guldastalarga ko‘mib tashladilar.
5130	Ana shu davrda (1865) G. Mendel tomonidan irsiylanish qonuniyatlari ochilishi bilan genetika faniga asos solindi.
5131	Ana shu davrda Oʻrta Osiyoda paxtachilik mashinasozlik sanoatining toʻngʻichi boʻlgan "Tashselmash" va Quvasoy sement zavodi barpo etildi.
5132	Ana shu eʼtiqodi va irodasi tufayli 1937-yil qatagʻon qurboni boʻldi.
5133	Ana shu J.lardan qaysi biri qoʻllanilmasin, huquq buzishda ayblanayotgan shaxsga nisbatan qonun va normativ hujjatlarda belgilangan tartibda maʼnaviy, moddiy yoki jismoniy harakterdagi cheklash qoʻllaniladi.
5134	Ana shu kuch idish 1 dagiga nisbatan idish 3 dagi ortiqcha suyuqlik hajmining va idish 2 dagi yetishmayottan suyuqdik hajmining oʻrnini qoplaydi.
5135	Ana shu kun kinematografiya tugʻilgan kun hisoblanadi.
5136	Ana shularning natijasi oʻlaroq ikki tomonlama tovar aylanmasi 2002 y. 8,2 mln.
5137	Ana shu maqsadda juda koʻp sohalarda faol ish olib bordi. 1907-yilda oʻz uyida « Shuhrat » nomli gazeta nashr qildi.
5138	Ana shundan soʻng „adolatli“ saylovlar oʻtkaziladi va 2007 -yilda Suriya xalqi Bashar al-Assadni yana bir bor „qayta saylaydi“.
5139	Ana shunday aqvolda kun kechirayotgan aholidan 1-jahon urushi yillarida Rossiyaga harbiy ehtiyojlar uchun juda koʻp mahsulot majburan tashib ketildi.
5140	Ana shunday bekliklardan biri Kichik Osiyoning shim.
5141	Ana shunday dala R.a.sining stvolsiz tizimi 2-jahon urushi paytida norasmiy ravishda "Katyusha" deb ataldi (bu quroddan birinchi jangovar zalp 1941 y. 14 iyulda amalga oshirildi).
5142	Ana shunday koʻmir-metallurgiya-mashinasozlik markazlari qatoriga Appalachi (AQSH), Rur (Germaniya), Donbass (Ukraina), Koʻzbass (Rossiya), Shim.
5143	Ana shunday oʻxshashlik amalda eng koʻp uchraydi.
5144	Ana shunday xonalarda urchuq toshlar, suyak taroqlar, tosh va sopol qadoqtoshlar koʻproq uchratilgan.
5145	Ana shunga ko'ra, barcha odamlar qoni to'rt guruhga bo'linadi.
5146	Ana shu omillarni alohida organizmga yoki ular guruhiga taʼsirini oʻrganish K. b.ning asosiy yoʻnalishlaridan biri hisoblanadi.
5147	Ana shu qoidadan kelib chiqib, mustabid sovet tuzumi davrida amalga oshirilgan "madaniy inqilob" natijasida koʻpgina xalqlar M.ining ajoyib durdonalari yoʻq qilinib, madaniy merosning milliy ildizlari barbod etildi.
5148	Ana shu tariqa juda koʻp sonli mayda (ichak devori) yoki yirik (jigar, oshqozon osti) bezlar hosil boʻlgan.
5149	Ana shu tarzda S. tragediyalarining qahramonlari, oʻz istaklariga qarshi oʻlaroq, taqdiri azalning qurboni sifatida gavdalanadilar.
5150	Ana shu tashrif va mulokrtlar natijasida ikki davlat oʻrtasidagi munosabatlarning shartnomaviyhuqukiy asoslari yaratildi.
5151	Ana shu uch holatning har biri sunnat deyiladi.
5152	Ana shu vazifalardan biri Q.ning sheʼr gʻoyaviy mazmuni bilan bogʻliqligidir.
5153	Ana shu xususiyat davolash va profilaktika maqsadida ishlatiladigan zardobni olish va qoʻllash imkonini beradi.
5154	Ana shu xususiyatlar tufayli sog‘lom ko‘z hamma vaqt ravshan ko‘radi.
5155	Ana shu yer yoriqlarining hozirgi zamon tektonik harakatlari natijasida yer osti qatlamlarning bir-biriga nisbatan siljishi zilzila oʻchoqlarini kelib chiqishiga sabab boʻlgan.
5156	Anastomoz (yun. anastomosis — tutashish) — tabiiy tarzda o‘zaro qo‘shilish yoki ulanish, bog‘lanish.
5157	A. natijasi-da hosil bo‘lgan gaploid organizmning yashovchanligi past bo‘ladi.
5158	A. natijasida yuz bera-digan atmosfera hodisalari advektiv hodisalar deb ataladi, mas, advektiv tumanlar, momaqaldiroq, ayoz va b. Sovuq va issiq, quruq va nam havo massalari A. si ob-havoning qanday bo‘lishida muhim rol o‘ynaydi (yana q. Konveksiya).
5159	Anatoksin (yun. ana - qayta ta’-sir va toxion — zahar) — formalin va 39 — 40° t-ra ta’sirida zaharli xossasini yo‘qotgan, lekin antigenlik xossasini saqlab qolgan toksin.
5160	Anatoliya agentligi (Anadoli ajansi) — Turkiyadagi axborot agentligi. 1920 y.da ta’sis etilgan.
5161	Anatoliy Adali - o'zbeklardan chiqqan Qirg'iziston xalq artisti.
5162	Anatomiya (Grekcha soʻzdan olingan boʻlib, kesish, kesib ochish degan maʼnolarini bildiradi) biologiyaning boʻlimi boʻlib, odam tanasining qismlarini va joylashishini organadi.
5163	A. Navoiy tea-trining "So‘g‘diyona qoploni", "Layli va Majnun" spektakllariga sahna bezakla-ri uchun andazalar tayyorlagan.
5164	A. Navoiy teatrining "Soʻgʻdiyona qoploni", "Layli va Majnun" spektakllariga sahna bezaklari uchun andazalar tayyorlagan.
5165	A. nazari davrning dol-zarb muammolariga qaratilgan bo‘lib, ijodida yorqin namoyon bo‘ladi va o‘sha davr dehqonlar ommasi manfaatlari-ni ifodalaydi.
5166	Anbarsoy — Samarqand viloyati Xatirchi va Ishtixon tumanlari hudu-didagi soy.
5167	Anchagina laxjalari bor: konya, koranko, manya, mau sinya va b. M.da unlilar tizimi rivojlangan: ochiq, choʻziq va burun fonemalar; bu uch belgi-xususiyat bir fonemaning oʻzidan namoyon boʻla oladi.
5168	Ancha vaqt oʻtib, eramizning 500-yilida bu kurash Buyuk Teodorix tomonidan diniy sabablarga koʻra taqiqlandi, lekin bu taqiq katta ta'sir ko'rsatmadi.
5169	Andamanlar — Andaman o.larining (Hindiston) tub aholisi. 19- a. o‘rtalarida ularning soni 5 mingga yaqin edi.
5170	Anda yetkonda nusratshiʼor cheriki ul viloyatni (shahar va atrofini) chobtilar va andagʻi hokimlarni tobeʼ qildi.
5171	Andijon, Fargʻona, Sirdaryo, Jizzax, Buxoro, Samarqand va Toshkent viloyatlarida ekiladi.
5172	"Andijonirmash" irrigatsiya mashinasozligi zavodi negizida yengil avtomobillar uchun oʻrindiqlar ishlab chiqaradigan "Oʻztong xong kompani" Oʻzbekiston—Koreya qoʻshma korxonasi tashkil etildi.
5173	Andijon, Namangan, Surxondaryo, Toshkent viloyatlarida koʻpgina xoʻjaliklarda issiqxona limonzorlari barpo qilingan.
5174	"Andijonnoma" - Andijon vi-loyati hokimligining ijtimoiy-siyosiy gaz.
5175	Andijon pedagogika instituti negizida Zahiriddin Muhammad Bobur nomidagi Andijon davlat universiteti tashkil etildi. 15 mart.
5176	Andijon shahrida Respublika shoshilinch tibbiy yordam markazining boʻlimi ishga tushirildi (2000).
5177	Andijon — Tentaksoy t.y. mavjud.
5178	Andijon viloyatida Katta Fargʻona kanali bilan kesishgan joyigacha faqat Sh.ning oʻzidan 68 ming ga yer sugoriladi.
5179	Andijon viloyatining Kuyganyor shaharchasida Andijon paxtachilik instituti negizida Andijon qishloq xoʻjaligi instituti tashkil etildi.
5180	Andijon zilzilasi - O‘rta Osiyoda sodir bo‘lgan kuchli zilzilalar-dan biri. 1902 y. 16 dek. soat 10 da ro‘y bergan.
5181	André Tanneberger ( )— ATB taxallusi bilan ijod qiluvchi olmon dijeyi, musiqachisi va produseri.
5182	Andreyevlar shirkati ("Andreyevskoye tovarishestvo") —19-a. oxiri — 20-a. boshlarida Oʻzbekiston iqtisodiyotida hukmron boʻlgan, ajnabiy va rus kapitalining qudratiga tayangan yirik aksiyadorlik jamiyati.
5183	Android Native Development Kit Sida va boshqa tillarda yoziladigan dasturlarni yaratadi.
5184	"Andromaxa" bilan fransuz teatri tarixida yangi saxifa ochilgan.
5185	Andromeda — yulduz turkumi; osmonning Shim. yarim sharida Persey va Pegas yulduz turkumlari orasida joy-lashgan.
5186	"Anelli - NAZI" (Agnelli - Nasi) — Italiyadagi sanoat guruhi. 20-a.
5187	Anemofiliya (yun. anemos — shamol va phileo — sevaman) — shamol orqali changlanish, o‘simlik changdoni-dagi changning urug‘chi tumshug‘iga yoki urug‘kurtak-ka shamol vositasida kelib tushishi.
5188	Anesteziologiya mustaqil fan sifatida bundan bir necha o‘n yil ilgari shakllandi.
5189	Angkor davri (9—14 asrlar)da rivoj topgan kxmer mumtoz musiqa madaniyati va cholgʻu asboblari hamon oʻz shaklini oʻzgartirmagan.
5190	Angliya bilan Fransiya oʻrtasidagi ziddiyatlar tufayli gʻolib davlatlar uzoq vaqt mobaynida tinchlik shartnomasi tuzishga muvoffaq boʻlishmadi.
5191	Angliyada 1784 y.da J. Uatt ishlab chiqqan issiklik D.i suv nasoslarida keng qoʻllanila boshladi.
5192	Angliyada yashab ijod etgan Jozef Addison, Richard Stil, Fransiyada Kamil Demulen, Jan Pol Marat va b. taraqqiyparvar jurnalistlar oʻz asarlarida xalq ommasining fikr va tuygʻularini ifoda etib, M. e. uchun kurashdilar.
5193	Angliya futbol federatsiyasi yoʻllanmani Evertonga berishga qaror qilgandi, lekin UEFA esa ikkala jamoa ham musobaqada ishtirok etishi mumkinligini bildirgan: „Liverpul“ 1-saralash bosqichdan, „Everton“ esa 3-saralash bosqichidan boshlagan.
5194	Angliya — Irlandiya bitimi (1921) ga kura, O.ning katta qismi (Shim.
5195	Angliya kiborlari, amaldorlari va ziyolilari asosiy oʻquvchilari.
5196	Angliyalik botaniklar N.Arber va J.Parkin va avstriyalik botanik R.Vettshteyn, rus botanigi X.Ya.Gobi mevalarning birinchi evolyutsion tasnifini ishlab chiqishdi.
5197	Angliya qirolichasi Vik-toriyaning qoʻzgʻolonda ishtirok etgan barcha zodagonlarni avf etganligi toʻgʻrisidagi manifesti eʼlon etilgai (1858.1.11).
5198	Anglosakslar - 5-6-a.larda Bri-taniyani bosib olgan german qabilalari — angllar, sakslar, yutlar va friz-larning umumiy nomi. 7 — 10-a.larda o‘zida kelt xususiyatlarini singdirgan saks elati shakllandi.
5199	Angren ko‘mir koni - Tosh-kent viloyati Ohangaron vodiysidagi qo‘ng‘ir kumir koni.
5200	Ani hisobga olish Yevropa va Amerikada 19-asrda, qolgan regionlarda 20-asrning dastlabki choragida yoʻlga qoʻyilgan.
5201	A. n. ijodkor-ning butun merosini to‘liq qamrab oli-shi, asarlarining ilmiy o‘rganilgan mat-ni bilan birga turli jihatlarini ham o‘z ichiga olishi, ilmiy qayd, izoh va sharx-larga ega bo‘lishi bilan boshqa nashrlardan farqlanadi.
5202	A.ni ka-myob va siyrak yer elementlari konlari bilan bog‘laydilar.
5203	Anilidlar, C6H5NHCOR - ani-lin va turli radikalli karbon kislota-larning hosilalari.
5204	Anilin, tarkibida azot tutgan aromatik birikmalar (Mas, benzidin, xinolin, azobenzol) i.ch.da xom ashyo, sellyuloza efirlari uchun erituvchi, organik buyagichlar va b. olishda boshlangʻich mahsulot sifatida qoʻllanadi.
5205	A.ning 1500 ga yaqin turi bor.
5206	A.ning amaldagi Konstitutsiyasi 1901 y.da qabul qilingan.
5207	A.ning animal va ve-getativ qutblaridagi hujayralari bir-biridan keskin farq qiladi.
5208	A.ning asarlari jahonning 154 tiliga tarjima qilinib, 20 mln.dan ortiq nusxada chop etilgan (1999).
5209	A.ning asosiy va eng qad.
5210	A.ning aso-siy vazifasi aholidan o‘lpon va soliq yig‘ish, aholi ustidan nazorat qilish, suv taqsimlash (Amini ob) edi.
5211	A.ning ba’zilari (mas, anabazin va nikotin sulfat) q.x.da insektitsid sifatida ishlatiladi.
5212	A.ning bir necha turi bor.
5213	A.ning eng sodda tuzil-gan vakillarida xaltacha bevosita zigo-taaan yetiladi; bunda giflarning ikki hujayrasi va hujayra yadrolari o‘zaro qo‘shilib, zigota hosil qiladi, zigota esa o‘z navbatida xaltachaga aylanadi.
5214	A. ning har bir shtati o‘z kon-stitutsiyasi, parlamenti va hukumatiga ega; shtatlarning huquqlari cheklangan.
5215	A.ning hozirgi aholisi 3 yirik irq (mongoloid, yevropoid va negroid) vakillaridan iborat.
5216	A.ning ildiz qay-natmasi xalq taboba-tida bodga qarshi ishlatiladi.
5217	A. ning kelib chiqishi ovchilik e’tiqodlariga (hayvonlar o‘lgandan keyin tirilishi-ga ishonish uning harakterli xususi-yatidir), totemizmta borib taqaladi.
5218	A.ning koloniya bo‘lib yashaydigan turlari ona hujayra ichidayoq yangi koloniyaga aylana-di.
5219	A.ning ko‘pgina tuzlari suvda yaxshi eriydi va gidrolizlanib, kislo-tali reaksiya ro‘y beradi.
5220	A.ning namunalari O‘zbekiston FA Sharqshunoslik institutida, arxiv va muzey-larda to‘plangan.
5221	"A". ning o‘zbek tilida nashr etilgan nusxalari (mas, "Abu Muslim jangnoma-si", 1992) va b. ham bor.
5222	A.ning panjalari tuklari b-n birga chang yig‘uvchi apparatni hosil qiladi, uzun hartumi esa guldan nektar yig‘ishga mos-lashgan.
5223	A.ning sharqiy qismi — Ziyovuddin tog‘lariga tutashgan joy relefi juda o‘ydim-chuqur.
5224	A.ning umumiy soni 3 mln.dan oshiq kishi (1992).
5225	A.ning vaziri va do‘sti Abulfazl Allo-miy A. saltanati tarixiga oid "Akbar-noma" asarini yozib qoddirgan.
5226	A.ning yanada takomillashtiri-lishi natijasida samolyot rullarini va dvigatellarini boshqarishni avtomat-lashtiruvchi tizim barpo qilindi.
5227	A.ning yuqori qismida vodiysi tor (50—70 m) va chuqur (150 m), 2—3 terrasasi bor.
5228	Aniq fanlar va ularni oʻrganish usullarini, dehqonchilik va chorvachilik ilmlari, dengizda suzish, qarbiy texnikani Yevropa sharqdan olib rivojlantirdi.
5229	Aniq jang lavhasini ifodalash, uning mazmunini ochib berilishi bu janrni tarixiy janrga yaqinlashtiradi.
5230	Aniqlangan neft zaxiralari — 7 mlrd. t dan ortiq, bu butun dunyodagi neft zahiralarining 10% ni tashkil qiladi.
5231	Aniqlangan zaxirasi 860 m chuqurlikkacha 1,9 mlrd. t (O‘rta Osiyodagi barcha ko‘mir zaxirasining qariyb 1/4 qismi).
5232	Aniqlik artikli otdan keyin keladi; aniqlik va noaniqlik artikllari turlanadi; otlarda jins (rod) kategoriyasi 3 ta: mujskoy, jenskoy, sredniy.
5233	Aniq mashinasozlik, yogʻochsozlik, oziq-ovqat, keramika sanoati korxonalari, med. instituti va b. oliy oʻquv yurtlari bor. 17 — 18-a.lar meʼmoriy yodgorliklardan Branitskiy saroyi (1691 — 97) saqlangan.
5234	Aniq razvedka qilingan ruda zahiralari tugagani uchun K.p.k.da qon qazish ishlari 1959 y. toʻxtatib koʻyiddi, hrzirda foydalanilmaydi.
5235	Aniqrogʻi, biz ularning mavjudligini bilmas edik.
5236	Aniq taqliflarni tayyorlash Sovet va Amerika qoʻmondonligi vakillaridan iborat qoʻshma komissiyaga topshirildi.
5237	A.ni to‘g‘ri qo‘llashning zaruriy sharti uning kom-pleksligi va tuproq-iqlim sharoitlari, ekinning biologik xususiyati, navlari va ularning qaysi maqsadlarda ishlati-lishiga e’tibor berishdir.
5238	Ani xlorlash reaksiyasidan foydalanib, sanoatda ko‘p ishlatiladigan geksaxloretan va trixlo-retilen kabi muhim birikmalar olina-di.
5239	Anjir, anjirgul — anjirsimon naqsh; amaliy bezak san’ati (o‘ymakorlik, kulollik va b.)da keng qo‘llaniladi. A. qadash usuli b-n yaratiladi.
5240	Ankona provinsiya-sining va Marke viloyatining ma’mu-riy markazi.
5241	An-Narshaxiy (X asr) da yashab ijod qilgan tarixnavis olim Paykent haqida quyidagicha yozadi: Baykant (Paykant) - buni shaharlar jumlasidan deb hisoblaydilar.
5242	Anomal aylanish davri -yoritqich orbitasining markaziy jism-ga eng yaqin nuqtasi (mas, perigey, peri-geliy)da ketma-ket ikki marta bo‘lishi orasida o‘tgan vaqt.
5243	A. nomida xalqaro jamg‘arma mavjud.
5244	Anorganik kimyo (yun. an - inkor qo‘shimchasi va organik kimyo) — kimyoviy elementlar va ulardan hosil bo‘lgan bi-rikmalar haqidagi fan (faqat uglerod birikmalarini organik kimyo, uglerod-536ning bir necha oddiy birikmalarinigi-na A. k. o‘rganadi).
5245	Anorganik L. lyuminessent lampalaraya. rentgen ekranlarini tayyorlash uchun elektron-nurli trubkalarda ishlatiladi, radiatsiya indikatori uchun va b. uchun xizmat qiladi.
5246	Anorganik moddalarning sifat analizida eritmadagi ionlarni topish uchun, odatda, yaxshi seziladigan har xil (rang hosil bo‘lishi yoki eritma rangining keskin o‘zgarishi, gaz ajralib chiqishi kabi jarayonlar bilan boradigan) reaksiyalardan foydalaniladi.
5247	A. N. Ostrovskiyning "Qaynoq qalb", L. Tolstoyning "Yak-shanba", "Anna Karenina" kabi mumtoz asarlarining qoʻyilishida ijtimoiy chuqur tahlilga erishildi.
5248	AN - O‘zbekiston 3—AN-O‘zbekiston 1 va 108-F navlarining tabi-iy duragaylanishi hamda qayta-qayta yakka tanlash usuli bilan yaratildi (N.
5249	Anqara poytaxt bo‘lgach, uning janubiy qismida zamonaviy binolar qurilgan.
5250	Ansambl 2 marta qayta qurilgan.
5251	Ansambl bir necha kino va telefilmlarda suratga tushgan ("Shashmaqom", 1972; "Ali bobo va 40 qaroqchi", 1980 va boshqalar).
5252	An-samblda saroy ahli va sarkardalar uchun qator xonalar (qabulxona, devonxona, qozixona va b.), atrofi bog‘ bo‘lib, uz. 6 km cha devor bilan o‘ralgan.
5253	Ansambl meʼmoriy uslub va koʻlami jihatidan yaxlit turli maʼmuriy binolardan iborat.
5254	Ansoáin Ispaniyaning Navarra (avtonom jamoat) Navarra mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
5255	Ant — A. N. Tupolev rahbarligida 1922—40 y.lar yaratilgan samolyotlar-ning umumiy nomi.
5256	Antarktida yaqinidagi bir dengiz va Amerika qutb stansiyasi (Amundsen — Skott) hamda tog‘ tizmasi, qo‘ltiq, suv osti soyligi (Shim.
5257	Antarktika va Arktikadan tashqari barcha hududlarda tarqalgan.
5258	Anteridiyda koʻp xivchinli spermatozoidlar, arxegoniyda esa tuxumhujayra vujudga keladi.
5259	Antigenlar — ma’lum sharoitda immun javob berish va maxsus antitelo-lar ishlanib chiqishi, yot hujayralarni yemirib limfotsitlar hosil bo‘lishi, im-munologik holat yeki tolerantlik shak-llanishiga sabab bo‘ladigan turli mod-dalar.
5260	Antigua, Antigua-Guatemala — Gvatemaladagi shahar, Agua va Fuego vulkanlari etagida, 1500 m balandlikda.
5261	Antik adabiyotda birinchi boʻlib skiflarning hayoti va turmush tarzlari G. asarida tadrijiy suratda bayon etilgan.
5262	Antik davrdagi V. tushunchasi xristianlar Vizantiyasi va Gʻarbiy Yevropada ham oʻzlashib ketib, bu yerlarda "xudosiz" degan maʼnoni anglatgan.
5263	Antik davrdayoq yer yuzasida sokinlik hukm surmasligi, balandliklar va pastliklar (koʻtarilmalar va botiqlar) borligi maʼlum edi.
5264	Antik davr tarixchilari togʻ choʻqqilaridagi tabiiy himoya xususiyatiga ega boʻlgan qalʼa va qoʻrgʻonlarni "qoya" (yun.
5265	Antik dunyoning ilmiy va madaniy markazlaridan biri. 1-a.da I. eng katta shaharlardan (Rimdan keyin) boʻlib, unda taxm. 1 mln. aholi yashagan.
5266	Antikommutatsion munosabatlarga buysunuvchi yaratish operatorlari bilan hosil qilinishi mumkin bulgan holatda faqatgina yagona zarra boʻlishi mumkin (q.
5267	Antisemitizm — milliy va diniy bid’at-xurofot, yahudiylarga dushmanlik ko‘zi b-n qarash.
5268	Antofagasta — Chilining shim.dagi shahar, Antofagasta viloyatining ma’muriy markazi.
5269	Antonimlarni kel – kelma, bor – borma kabi birliklardan farqlamoq kerak, bu birliklar fe’lning bo‘lishli va bo‘lishsiz shaklidir.
5270	Antonimlar (zid ma’noli so‘zlar) – grekcha anti – “zid”, “qarama-qarshi” onoma yoki onyma – “nom” degani bo‘lib, qarama-qarshi tushunchalarni ifodalaydigan so‘zlardir, ya’ni ma’nosi bir-biriga zid ma’noli so‘zlar antonim deyiladi.
5271	Antonov An-72 uchogʻi Ostonadan Chimkentga uchayotgan boʻlib, bortida 27 kishi — yetti nafar ekipaj aʼzosi va yigirma nafar qozoq chegarachilari, jumladan Qozogʻiston chegara xizmati direktori polkovnik Turganbek Stambekov bor edi.
5272	Antropogen davrida katta materik muzliklari bepoyon maydonlarni krplab yotgan.
5273	Antropologik tarkibi Gʻarbiy Osiyo, Jan., Sharqiy va Jan.
5274	Antverpen — Belgiyaning shim.dagi shahar; Antverpen provinsiyasining ma’muriy markazi, kema qatnaydigan Shelda daryosi va Albert kanali bo‘yida, Shim. dengiz qirgog‘idan 90 km ichkarida.
5275	A.n. yuqori gigroskopik xususiyatga ega bo‘lganligi sababli saqdash paytida nam tortib qotib qoladi.
5276	A. odam, hayvon va o‘simliklar hayotida ham muhim rol o‘ynaydi.
5277	A., odatda, bir yoki ikki o‘rinli bo‘ladi.
5278	A. odatda kvadrat shaklida, uning chekka qismlari to‘g‘ri yoki bir oz botiq, holda uchraydi; 2) Yunonistonda, keyinchalik Fapbiy Yevropada 18-a.gacha arifmetik amallarni yechishda qo‘llanilgan sanoq taxtachasi.
5279	A. oddiy bo‘linish yo‘li bilan ko‘payadi va anaplazmoz kasalligini qo‘zg‘atadi.
5280	A. og‘zaki va yozma adabiyotda ham uch-raydi: "Alpomish", "Kuntug‘mush" do-stonlarida A.ga xos qochirimlar, so‘z o‘yinlariga boy parchalar bor.
5281	A. o. h.ni meteorologiya fani-ning bir bo‘limi g‘isoblangan atmosfera optikasi o‘rganadi.
5282	A. okeanariumlarda boqiladi, qo‘lga tez o‘rganadi, tutqinlikda ham ko‘payaveradi.
5283	Aomin — Xitoy jan.
5284	A.o‘. O‘zbekistonda qadimdan mashhur. 19-a.da Buxoroda Ikrom bobo degan atokush ayiqboz o‘tgan.
5285	A. O. o‘zbek va tojik tillarida ijod qilgan.
5286	A.oraliq xo‘jayin (mol-lyuska) tanasidan suvga chiqadigan suv o‘tlari, suv buyida o‘sadigan o‘simliklar yoki suv tubidagi narsalarga yopishib du-mini tashlashi tufayli hosil bo‘ladi.
5287	A. organizmlar oʻsayotgan davrda, yaʼni yosh hayvonlar organizmida, oʻsimliklarning butun hayoti davomida jadal kechadi.
5288	A. organizmlar rivojlanishining turli bosqichlarida yashash sharoitining keskin yomonlashishi (past harorat, qurg‘oqchilik) tufayli so-dir bo‘lishi mumkin.
5289	A. Oʻsarova) hamda oʻlkamizga xos allergenlar (S.
5290	A. o‘simliklar tanasi, guli va mevasiga har xil rang berib turadi.
5291	A. o‘simlik tana-siga oson o‘tadi va tarqaladi, kuchsiz (0,1 — 0,01 — 0,001 va undan kam) kon-sentratsiyalarda ta’sir etadi.
5292	A. o‘simlik va hayvonot dunyosi alohida Antarktika biogeografik ob-lastini tashkil etadi.
5293	A. O. Xo-razm xalq hukumatining bir qancha xitob-nomalari, tarixiy hujjatlarini, Xiva sh.da o‘zbek, rus, turkman, qoraqalpoq tillarida gazetalar chiqarishga boshchi-lik qilgan.
5294	A.o‘. zavodda ham, xo‘jaliklarda ham tayyorlanishi mumkin.
5295	A. o‘zbek milliy me’morligida qad.dan turar joy va jamoat binolarining muhim qismi bo‘lib kelgan.
5296	A. o‘zbek musiqa fol-klorida katta urin egallagan qo‘shiq janridan kuy diapazonining kengligi, shaklan rivojlanganligi, mavzu va maz-muni teranligi bilan farqlanadi.
5297	A.o.z. tez yetiluv-chan, shuningdek o‘ta chidamli, ozuqa tan-lamaydigan otlardan hisoblanadi.
5298	Apateistlar xudo borligi yoki yoʻqligi isbotlangan taqdirda ham turmush tarzlarini oʻzgartirmasliklarini taʼkidlashadi.
5299	A.p.a. uchun aholi yashaydi-gan hududlarning yaqinligi, aholining 150mehnat qilish uchun shahar atrofidan shahar markaziga borishi xos.
5300	A. paydo bo‘lgan joyni ular kelib chiqqan mar-kaz yoki makon deyiladi.
5301	A.p. beruvchi bularning hammasiga nonushta, tushki va kechki ovqatlar berib, ziyofat qiladi.
5302	A. p. birinchi bor fransuzcha kurash musobaqasida ish-tirok etib, 1911 y. Germaniya chempioni Gyugner ustidan g‘alaba qozondi.
5303	A. p. da material yoki buyumlar yonilg‘ining yonish mahsulotlari, elektr toki yoki elektr yoyi b-n qizdiriladi.
5304	A.p.dan bilimlarni o‘zlashtirish samaradorligini oshirishda foydala-nish mumkin.
5305	Apennin ya.o. va Sitsiliya, Sardiniya, Korsika o.lari oraligʻida joylashgan.
5306	Aplanospora (yun. aplanes — qo‘zg‘almaydigan va spora) — yashil va sariq-yashil so‘vo‘tlar ba’zi turla-rining jinssiz ko‘payishi davrida hosil buladigan harakatsiz spora.
5307	A. plastik, oson presslanuvchan, bolg‘alanuvchan, qoliplanadigan,cho‘ziladigan metall. 380A. barcha barqaror bi-rikmalarida 3 va-lentli, yuqori t-rada ba’zan 1, kamdan-kam hollarda 2 va-lentli bo‘lishi mum-kin.
5308	Apogey (yun. apogejos — Yerdan uzoqda joylashgan) — Yer yo‘ldoshi or-bitasining Yer markazidan eng uzoq nuqtasi.
5309	Aposteriori va apriori (lot. a posteriori — tajribadan so‘ng va a priori — tajribagacha) — bilim va uning manbalariga oid falsafiy terminlar.
5310	Appalachi togʻlari, 1615—48 yillarda uning agentlari Buyuk koʻllargacha yetib bordilar. 1648 yil F. Popov va S.Dejnyov Chukotka dengizidan Tinch okeanga oʻtib, Sh.
5311	Appalachi togʻlaridan boshlanib, Appalachi platosi va Markaziy tekisliklardan oqadi.
5312	Appalachi vodiysida bogʻlar barpo qilingan.
5313	Apple Cinema Display deb nomlanuvchi professional kompyuter displeylarini ham ishlab chiqaradi.
5314	Apple raisi va asoschisi Steve Jobs namoyish etgan taqdimotda aytilishicha, iPhone 3G telefonlari endilikda AQSh bozorlarida ancha arzon narxlarda sotila boshlaydi: * −199$ 8GB hajmli; * −299$ 16Gb hajmli.
5315	Appoqova, "Qon va suv"), Nadya (D.
5316	Apr.da gullab, may oyida meva tugadi va quriydi.
5317	Apr.da uyasini tashlab chiqib, dastlab kurtak, keyinroq yosh barglar bilan oziqlanadi.
5318	Aprel oyidan buyon ikkiyoqlama uzluksiz auksion usulida aksiyalar savdosini amalga oshirish imkoniyatini yaratadigan elektron savdo tizimi ishga tushirildi.
5319	Apr. oyida shu joy-ida gumbakka aylanadi. 10—26 kundan soʻng aprel oxiri va may oyining boshlarida kapalagi uchib chiqadi.
5320	Apr. oyida suvi eng koʻp boʻladi (oʻrtacha 2,5 m3/sek).
5321	A.Q. 30-y.lardagi murakkab sharoitda ham ijodni davom ettirdi. 1934 y. qishloq hayotidan "Obid ketmon" qissasini yozdi.
5322	A. Q. 30-y.larda yana Toshkentga qaytadi va O‘rta Osiyo davlat universitetining pedagogika fakultetiga o‘qishga kiradi (1930), ayni payt-da "Sovet adabiyoti" jur.da mas’ul ko-tib vazifasini bajaradi.
5323	A. qadimdan mav-jud bo‘lib, antik davr, o‘rta asr, ayniqsa, Uyg‘onish davrida keng rivojlangan.
5324	A. qahramonlarini ja-soratli, olijanob, yuksak tuyg‘ular egasi qilib yorqin tasvirlagan.
5325	A.qanot burmalarida paydo bo‘lgan bir necha kator mayda bur-malar ba’zan siljimalar bo‘lganligi tufayli murakkablashadi.
5326	A. qariyb 20 ta yangi mineralning tavsifini ber-gan va tashqi ko‘rinishidan aniqlash me-todini ishlab chiqqan.
5327	A. qatag‘onga uch-rab, umrining qariyb 15 y.ini (1941—55) turma va qamoq lagerlarida o‘tkazdi. 1955—59 y.larda respublika madaniyat vaziri o‘rinbosari. 1959—66-y.larda O‘zbekiston FA Falsafa va huquq instituti sektor mudiri, katta ilmiy xodim.
5328	A.q.ga legirlovchi element-lar sifatida Ni, Cr, Sa va b., qotishma xossalarini yaxshilaydigan elementlar sifatida esa oz miqdorda Na, Be, Ti, Ce, Nb ham qo‘shiladi.
5329	A. Q.ga muhim siyosiy va harbiy vazifalar topshirilgan.
5330	A.— Q.k. Qorako‘l nasos st-yasi bilan tugaydi (unga suv keladigan 16,2 km uzunlikdagi kanal sug‘oriladigan hududdan o‘tadi).
5331	A.Q, materiali tipi mahalliy sharoitlar (tuproq-grunt, re-lef va b.ning tuzilishi) va inshootlar-ning vazifasiga qarab texnik-iqtisodiy hisoblar asosida tanlanadi (mas, tagi pardali yaxlit yig‘ma beton 35 — 40 yil xizmat qiladi).
5332	A. qon aylanishining umumiy va mahalliy buzilishi b-n birga kechadi.
5333	A. Qora dengiz sohilidagi qad. shahar — Tanais o‘rnida barpo qilingan.
5334	A. qora-qalpoq adabiyotini oʻrganish, qoraqalpoq folklorini toʻplash va ommalashtirish, nashr etish bilan shugʻullangan.
5335	A.q. o‘z davrida Xorazmning shim.
5336	AQSh bayonotiga koʻra ishtirokchilarning barchasi oʻz maqsadlarining yetarli imkoniyatlar borligiga va uchrashuvning muvafaqqiyatiga oldindan shubha bilan qarashganligini ham yashirib oʻtmagan.
5337	AQSH bilan bir necha harbiy-siyosiy oʻzaro faoliyat chizigʻiga ega munosabatlar asosiy oʻrinni egallaydi: NATO doirasida sherikchilik Afgʻoniston va Iroq missiyalarida ishtirok etish va terrorizmga qarshi kurash.
5338	AQSH bilan Kanadaning chegara qismida.
5339	AQSH, Buyuk Britaniya, Fransiya va b. mamlakatlarda byudjetning kassa ijrosini olib boradigan davlat moliya organi.
5340	AQSH, Buyuk Britaniya, Karib xavzasi mamlakatlari bilan savdo kiladi.
5341	AQSH, Buyuk Britaniya va Kanada www.ziyouz.com kutubxonasi 6b-n tashqi savdo munosabatlari olib boradi.
5342	AQShda esa, ilk ichki yonuv dvigatelli mashina 1877-yilda George Selden (Rochester, New York) tomonidan yasalib, 1879-yili patentlandi.
5343	AQShda fuqarolar urushi ) davrida (1861—65) L. hukumati bir qator demokratik islohotlar (Gomstedlar haqidagi qonunlar, qulchilikni bekor qilinishi)ni amalga oshirgan, bular janubliklar qoʻshinlarini tor-mor keltirilishini taʼminlagan.
5344	AQShda kino san`ati o`quv va i.t. muassasalari, jumladan, Kino san`ati akademiyasi (1927 y.da asos solingan) bor, u har yili mamlakat va chet ellarda yaratilgan eng yaxshi filmlarga "Oskar" mukofotini beradi.
5345	AQShda konsernning sintetik tolalar, plastmassalar, gaz, neft, kimyoviy moddalar, harbiy mahsulotlar ishlab chikaradigan, koʻmir qazib oladigan unlab korxonalari faoliyat kursatdi.
5346	AQSH da quruq B. (115,628 dm3) va neft B. (158, 988 dm3) qoʻllanadi.
5347	AQSHda u birinchi oltin singl, "People Are People" vaqtidan beri 40ta hit tarkibiga kirgan, hamda Warner Bros.
5348	AQSH dollari boʻlgan Namangan bolalar oziq-ovqati zavodini ishga tushirdi. 3-d uzoq saqlanadigan sut va yogurt, turli xildagi sut qorishmalari ishlab chiqaradi. 2002 y.da yiliga 22 mln.litr maʼdanli ichimlik suvini i.ch. yoʻlga qoʻyildi.
5349	AQSH dollaridan ortiq deb taxmin qilinadi).
5350	AQSh dollarilik 27 bitim amalga oshirildi. 2003 -yil qimmatli qohozlar bilan operatsiyalarni amalga oshirish boʻyicha yillik aylanma hajmi 35,7 mlrd.
5351	AQSH dollarini tashkil etdi (2003).
5352	AQSH dollari ustav fondi bilan tashkil etilgan. 2001 y. oxirida Jizzax sh.da ishga tushirildi.
5353	AQSH — foydali qazilma zaxiralari va xilma-xilligi jihatidan dunyoning eng boy mamlakatlaridan biri.
5354	AQShga muhojir bo‘lib kelgan turli-tuman etnik guruhlar assimilyatsiya bo‘lib, A. qiyofasiga, tili va madaniya-tiga o‘z hissalarini qo‘sha bordilar. 19-a.
5355	AQSH goʻyo bu xalqlar kurashini yoklab chiqqan boʻlib undan oʻz maqsadi yoʻlida foydalan-di va Puertoriko, Guam o., Filip-pinni bosib oldi hamda oʻzini musta-qil deb eʼlon qilgan Kubani egallab olgan.
5356	AQSh ittifog`iga 1 avgust 1876 yilda kirgan, undan oldin - Colorado Territory.
5357	AQSh ittifog`iga 21 avgust 1959 yilda kirgan, undan oldin - Virginia.
5358	AQSh ittifog`iga 3 yanvar 1959 yilda kirgan, undan oldin - Alaska Territory.
5359	AQSh ittifog`iga 4 yanvar 1896 yilda kirgan, undan oldin - Utah Territory.
5360	AQSh ittifog`iga 8 noyabr 1889 yilda kirgan, undan oldin - Montana Territory.
5361	AQSH jan.dagi eng yirik dengiz porti.
5362	AQSH, Kanada kabi sanoati rivojlangan mamlakatlarda T.j. sanoatida ishlab chiqarilgan bir xil andozadagi yigʻma yogʻoch uylardan foydalanish katta imkoniyatlar yaratib berdi.
5363	AQSH Konstitutsiyasida aybsizlik prezumpsiyasi maxsus moddalar bilan eʼtirof topmagan boʻlsa-da, lekin 5, 6 hamda 14 -qoʻshimchalarda bu prinsipning amal qilishi belgilab qoʻyilgan.
5364	AQSH Konstitutsiyasini ishlab chiqish boʻyicha Konvent raisi (1787).
5365	AQSH milliy FA aʼzosi.
5366	AQSH Milliy FA aʼzosi (1953 y.dan). Kolumbusdagi Ogayo shtati Davlat universitetini tugatgan (falsafa dri 1934).
5367	AQShning aviatsiya va raketakosmik sanoatining yirik markazlaridan (yoʻlovchi tashuvchi avialaynerlar, harbiytransport samolyotlari, ballistik raketalar ishlab chiqaruvchi „Boing“ firmasining boshqarmasi, i.t. laboratoriyalari va z-dlari).
5368	AQShning jan. va Markaziy Amerikada tarqalgan.
5369	AQShning Meksika bilan urushi (1846-1848)da qatnashgan. 1848-yil inqiloblari taʼsirida Yevropaga kelib (1849), mojar xalqining milliy ozodlik uchun kurashida ishtirok etgan.
5370	AQShning yetakchi sanoatmoliya va madaniyati rivojlangan shaharlaridan.
5371	AQShning yirik sanoat, savdomoliya markazlaridan.
5372	AQShning yirik sanoat, savdo-moliya va madaniyat markazi.
5373	AQSH (Nyu-Meksiko shtati) va Boliviyada (mis), Angliyada (temir), AQSH (Kolorado va Yuta shtatlari )da (uran-vanadiy) I. k. bor.
5374	AQSh rasmiylari Gonkongning bu qaroridan xafsalasi pir boʻlganini maʼlum qildi.
5375	AQSH tilida Britaniyadagi singari yorqin ifodalangan shevalar yoʻq.
5376	AQSH t/j dunyodagi eng kuchli basketbol jamoasi xisoblanadi.
5377	AQSH va b. mamlakatlarda I. k. yordamida armiyaga yoshlarni saralab olish, oʻquvchilar bilimini baholash kabilar rasm boʻlgan.
5378	AQSH va Buyuk Britaniya singari mamlakatlarda oʻquvchilar qobiliyatiga qarab parallel sinflarga taqsimlandi.
5379	AQSH va SSSR oʻzlariga yaqin ittifoqchi boʻlgan mamlakatlarga yadroviy dasturlarni rivojlantirishda katta koʻmak koʻrsatdilar, natijada 1957-yilda Buyuk Britaniya, 1960-yilda Fransiya va 1964-yilda Xitoy oʻzlarining Yadro qurollarini ishlab chiqardilar.
5380	AQSH va uning ittifoqchilari tomonidan Shimoliy Atlantika shartnomasi tashkiloti (NATO) tuzilgan boʻlsa, sobiq SSSR va uning ittifoqchilari Varshava shartnomasi harbiy blokini tashkil qilgandilar (1955 y. 14 may).
5381	A.q. sohilida Vladivostok port shahri bor.
5382	Aqtoʻbeda birinchi maktab 1884-yil barpo etilddi.
5383	A. Q. Turkiyada olimlar, faylasuflar, shoirlarni o‘z atrofiga to‘plab, ilmiy ishlarni taraqqiy etti-rishga intiladi, o‘zi esa riyoziyot, fala-kiyot, falsafa, mantiq, adabiyot, musiqa va b. fan sohalaridan risolalar yozadi.
5384	A. qulay sharoitda tez ko‘payib, suvning "gullashi"ga sabab bo‘ladi.
5385	A. quyi va o‘rta to‘rtlamchi davrda Qoraqum orqali o‘tib, Kaspiy dengiziga quyilgan, tog‘lardan suv oqimi bilan keltirilgan oqiziqlarning yotqizilishi natijasi-da qumlar tarkib topgan.
5386	A. Q. yozuvchi sifatida o‘zbek tilini noziq his etuvchi va uning boy imkoni-yatlaridan mahorat bilan foydalanuvchi qalamkash edi.
5387	A.q.z. qizil daniya zotini u orqali qo‘ng‘ir la-tish, qizil eston, qizil litva, qizil dasht zotlarini chiqarishda asos bo‘lgan.
5388	Arab akademiyasi (1919), Damashq akademiyasi (1919), qishloq xoʻjaligi. ilmiy markazlari bor.
5389	Arabcha asl nusxasini 1831 y. Londonda F. Rozen chop qilgan.
5390	Arabcha harf bilan koʻrsatish mumkin boʻlmagan turkiy talaffuzni "D.
5391	Arab, fors va oʻzbek mumtoz adabiyoti anʼanalariga koʻra, har bir yirik epik asarning bosh qismida maxsus (asosan, sheʼriy) maqtovlar berilgan.
5392	Arabi ot — salt miniladigan qadimiy ot zoti; xalq seleksiyasi yo‘li b-n Arabiston ya.o. da milodiy 1-ming yillikda chiqarilgan.
5393	Arabiston choʻli yassitogʻligi sharqda 700 m gacha koʻtarilgan, bu yerda bal. 2000 m gacha boʻlgan tizmalar bor.
5394	Arabistonning butun hududi unga qaram boʻlgan.
5395	Arabiston va Gʻarbiy Afrikadagi yirik mulkdorlar, baʼzi qabila boshliklari, Hindiston va Indoneziyadagi ayrim hokimlar S. deb nomlangan.
5396	Arabiston ya.o. bilan Somali ya.o. oraligida joylashgan.
5397	Arablar 652 y.da M.ni bosib olib, ularga oʻlpon (yiliga 360 tadan qul yetkazib berish) solishgan.
5398	Arablar Arshni hech qachon bu maʻnoda ishlatmaydilar.
5399	Arablar birin-ketin g`alaba qozonib tezda Suriya, Falastin, Eronni zabt etadilar, 651 yili esa ular Marvga yetib kelib, uni jangsiz ishg`ol etadilar.
5400	Arablar Halovardni egallab, uni vayron etishgach, viloyat markazi 12 km shim.
5401	Arablar istilosidan keyin turkiy xalqlar sheʼriyatiga ham aruz sheʼriy tizimi kirib keladi. 9—10-a.larda esa arab, fors va b. xalqlar sheʼriyatida mumtoz Q. nazariyasi yaratiladi.
5402	Arablar istilosidan soʻng u katta shaharga aylangan. 10—13-a. boshlarida ravnaq topgan.
5403	Arablar istilosigacha shahar obod boʻlgan. pul zarb qilingan. 7—8-asrlarda shahar xalifalik tarkibida, 13-asrdan moʻgʻullar, soʻng Temuriylar va Shayboniylar tasarrufida boʻlgan. 16-asrda shahar ancha ravnaq topdi.
5404	Arablar istilosiga qadar (7-a.) Sharqiy Oʻrta dengizning yirik savdo markazi boʻlib qolgan.
5405	Arablarning g`alabalari ularning asl kuchidan ko`ra ko`proq bosib olingan mamlakatlarning zaifligi va parokandaligi bilan izohlanadi. 674 yili xalif Muaviya tomonidan yo`llangan Ubaydulloh ibn Ziyod chamasi birinchi bo`lib Amudaryoni kechib o`tgan.
5406	Arabov Muhammadqul Abduqodirovich (1921, Buxoro) — kinoo-perator.
5407	Arab tarixchilaridan Yaʼqubiyning yozishicha, S.da kanal, buloklar boʻlmagan, aholi quduqlardan suv ichgan; boshqa xabarlarga koʻra esa kanal boʻlgan, uning toʻgʻoni shahardan 2 farsax olisda joylashgan.
5408	Arab tarixchilarining fikricha, Makkada vafot etgan va Hojar yoniga dafn qilingan.
5409	Arab tarixchisi Qu-doma ibn Ja’farning ma’lumotiga ko‘ra, B. shahri Xulmdan 7 farsax (45— 50 km) narida, cho‘lda joylashgan.
5410	Arab tili grammatikasi qoidalari, arab alifbosi harflarining shakliy ramzlari, abjad hisobi va b.ni bilish M. uchun zarur.
5411	Arab tilining sarf va nahvi, fiqh, hadis va adabiyot ilmini chuqur bilgan.
5412	Arab Vikipediyasi lotin alifbosini foydalanmaydigan eng yirik boʻlimlarining biridir.
5413	Arab xalifaligi davrida bu oʻyin "shatranj" nomi bilan ommaviylashdi.
5414	Arab xalifaligi davrida ham bu ish taraqqiy etdi.
5415	Arab xalifaligi parchalanib ketgach, xalifalik hududida vujudga kelgan mustaqil davlatlarning hukmdorlari M. deb atala boshlandi.
5416	Arab xalifaligi, Vizantiya, sharkiy slavyanlar va b. bilan savdo-sotiq munosabatlari olib borgan.
5417	Arab yozuvi va abjad hisobiga asoslanganligi uchun hozirgi kunda T. yozish anʼanasi toʻxtab qolgan.
5418	A. radio-aktiv yadrolarning beta-yemirilishini tadqiq qilish uchun beta-spektrometr, kosmik nurlar zarrasi massasi va energiyasini analiz qilish uchun mass-spektrometrlarni ixtiro qildi.
5419	A. radiolokatorlar, avtomatik radiotexni-ka vositalari, yorug‘lik signali tizim-lari, navigatsiya qurilmalari va b. bilan jihozlangan bo‘ladi.
5420	A. radiosignallarni o‘zgartirish va ular-ga ishlov berish uchun UT (ultratovush) qurilmalarini yaratish prinsiplarini tadqiq qilish bilan shug‘ullanadi.
5421	A. rahbarlik qilayotgan jamoa "Yil maktabi— 94" re-spublika ko‘rik tanlovida faol ishtirok etdi.
5422	Aralash iqtisodiyot modeli — bozor iqtisodiyotining yuksak mehnat unumi, neʼmatlar toʻkinchiligini taʼminlaydigan, eng mukammal texnologiya va yuqori malakali ish kuchiga ega boʻlgan turi.
5423	Aralashmada ayni vaqtda kimyoviy elementlarning choʻkishi kuzatiladi va ular konsentratsiyasining keskin oshishiga, jumladan, sanoat ahamiyatiga ega boʻlgan konlarning vujudga kelishiga olib keladi.
5424	Aralash oʻrmonlar (ayniqsa, togʻlarda) keng tarqalgan.
5425	Aralash son — butun va kasr qismlardan iborat son.
5426	Aralash S.p. ikki mamlakat ishbilarmonlarini birlashtiradi va mamlakatlararo savdo sharoitlarini yaxshilash, tadbirkorlar va korxonalar oʻrtasida samarali hamkorlikni kengaytirish va b. xizmat koʻrsatadi.
5427	Aralash usulda kuch va siljish usullaridan bir-galikda foydalaniladi; bunda asosiy sistema baʼzi bogʻlanishlarni qoʻshish, baʼzilarini olib tashlash yoʻli bilan hosil qilinadi.
5428	Aralash va keng bargli urmonlarda yovvoyi mushuk, asl bugʻu, toʻngʻiz, los va boshqa; qoʻriqxonalarda zubr yashaydi.
5429	Aralsk va Moʻynoqkabi yirik portlari faoliyat koʻrsatgan.
5430	A. rangtasvir, mahobatli haykaltaroshlik ("Motamsaro ona" haykali, Namanganda) sohasida ham ijod qilgan.
5431	A.r. aniq iqlimiy r-nlashtirish asosida o‘tkaziladi va ayni paytda umumiy tabiiy-geografik r-nlashtirishning q.x. ga oid qismi hisoblanadi.
5432	Arano Ispaniyaning Navarra (avtonom jamoat) Navarra mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
5433	Arañuel Ispaniyaning Valensiya (avtonom jamoat) Valensiya mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
5434	Arastu (EA 384–322) esa Somon Yoʻli „ulkan, koʻp sonli va bir-biriga yaqin yulduzlarning alangalanishidan“ vujudga kelgan, bu alangalanish esa Yer va Oy orasida, atmosferaning yuqori qatlamida sodir boʻlgan, deb hisoblagan edi.
5435	Aravon (arablar) — o‘zbeklashgan arab urug‘laridan biri.
5436	Arbácegui y Guerricáiz Ispaniyaning Basklar Oʻlkasi (avtonom jamoat) Basklar Oʻlkasi mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
5437	Arbitraj sudi - korxonalar, muassasalar va tashkilotlar o‘rtasidagi xo‘jalikka oid nizolarni hal etuvchi yago-na organlar tizimi.
5438	Arbizu Ispaniyaning Navarra (avtonom jamoat) Navarra mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
5439	Arboviruslar - qon so‘ruvchi hasharotlar (chivin, iskabtopar, kana va b.) orqali tarqaladigan viruslar.
5440	Archinlar (o‘zlarini arshish-tib deb ataydilar) — Dog‘iston Re-spublikasidagi xalq.
5441	Archman temir yoʻl stansiyasidan 9 km narida joylashgan.
5442	Ardashir i, Artashir Papakon (taxm. mil. 180 — 239 yoki 241) — Eron-dagi sosoniylar sulolasi asoschisi va dastlabki shohi.
5443	Ardiston masjidi - qad Eron me’morligi an’analari asosida kuril-gan bino (11 — 12-a.
5444	Ardus Toshkent Futzal Klubi - Oʻzbekiston poytaxti Toshkent shahridan boʻlgan futzal klubi.
5445	A. respublika va xorijiy mamlakatlar (Ozarbayjon, Turkiya, Misr, makedoniya, AQSH va b.) dagi koʻrgazmalarda asarlari bilan qatnashdi.
5446	Argaley, Aginskoye, Mogoy-tuy va Sugol orqali avtomobil yo‘li o‘tadi.
5447	Argentina yoki Yangi Zelandiya kabi uzoqda joylashgan mamlakatlardan yangi imzolovchilar qo’shilishi bilan uning yondashuvi va usuli keyinchalik Yevropa Ittifoqi chegaralari doirasidan tashqarida ham aks-sado bera boshladi.
5448	Argus — yunon afsonalarida-gi ko‘p ko‘zli pahlavon, sergak soqchi; ko‘zlarining bir nechasi doim ochiq bo‘lgan.
5449	Aries Spears — 1975 -yil Chicagoda tugʻilgan.
5450	Arifov, K. Yoʻldoshev, A. Rahmatov, E. Eshboyev), 27 fan nomzodi va b. xodimlar xizmat qiladi (2001).
5451	Aristokratlar urugʻiga mansub, demokratik guruh rahbari. 443 y.dan Afina davlati boshligʻi P. Afina davlat tuzumini yanada demokratlashtirgan, jamoat binolari (Parfenon, Propilei, Odeon) qurdirgan.
5452	Aristotelning fikricha, boshlangʻich materiya 4 abstrakt "prinsip" (asos): issiqlik, sovuqlik, namlik va quruklikdan tashkil topgan.
5453	Aristotelning "Poetika"si sanʼat, jumladan, drama va teatr nazariyasi buyicha birinchi tajribadir.
5454	Aristotel tuzgan fanlar tasnifida oʻzining ahamiyati, qadrqimmati jihatdan birinchi oʻrinni borliq haqidagi fan egallaydi.
5455	Aritmiyaga qarshi moddalar, antiaritmik dorilar — yurak aritmiyasini davolash va oldini olish uchun ishlatiladigan moddalar (novokainamid, xinidin, etmozin, lidokain va b.).
5456	A. rivojlanishi b-n respubli-kada mineral o‘g‘itlar sanoati taraqqiy etdi (q.
5457	Ark (1,4 ga) keng xandaq va shahriston (taxm. 2,2 ga) bilan oʻralgan, atrofi rabod (60 ga dan ziyod)dan iborat.
5458	Ark mayd. 1,7 ga boʻlib, undagi madaniy qatlam qalinligi 6,5 m ni tashkil etadi.
5459	Arkning ichki qismida turli maqsadlar uchun moʻljallangan xonalar joylashib, ular oʻzaro yoʻlaklar bilan bogʻlangan 4 ta yirik blokni tashkil qiladi.
5460	Arktikada baʼzi bir yirik sut emizuvchilar: quruqliqda oq ayiq, dengizda morj va tyulenlar yashaydi.
5461	Arktikadan keladigan sovuq havo massalari koʻpincha haroratning ancha pasayib ketishiga sabab boʻladi, jan.
5462	Arktikaning katta qismini oʻz ichiga oladi.
5463	Arktika zoogeografiya oblastiga xos koʻpchilik hayvonlar soni kam boʻlgani uchun ularni qoʻriklash maqsadida bir kancha tadbirlar amalga oshirilmoqda.
5464	Ark xom gʻishtdan qalinligi 5 m ga yaqin devor bilan qurshalgan.
5465	Armanistonda va Togʻli Qoraboxda rasmiy til maqomiga ega.
5466	Armanistonning butun hududi, Turkiya va Eronning bir qismi)ni qamragan.
5467	Armaniston xaykaltaroshligi meʼmorlik bilan birga rivojlandi.
5468	Armiyada esa, turklar va sudanliklar oʻrtasida ziddiyatlar kuchayib ketgan.
5469	Armiya va ruxoniylarga suyangan Nasrullo zodagonlarni jilovlash maqsadida feodal tarqoqlikka qarshi qatʼiy kurash olib bordi.
5470	Armstrong Collins va Aldrin bilan birgalikda AQSh Prezidenti Richard Nixon tomonidan Ozodlik Prezidentlik medali, Jimmy Carter tomonidan Kongress Sharaf Fazoviy Medali (1978), 2009-yili esa Kongress Oltin Medali bilan taqdirlangan.
5471	Armstrong va M. Kollinz bilan birga) birinchi marta Oyga tarixiy parvozini amalga oshirgan.
5472	A.r. muayyan hududdagi tuproq va iqlim omillarini hisobga olgan holda issiqlik, yorug‘lik va namlik resurslarini baholash asosi-da olib boriladi.
5473	Aromatik aminlar va nitrobirikmalarning xos-salarini namoyon qiladi.
5474	Aromatik uglevodorodlar muhim ahamiyatli xilma-xil aromatik birikmalar olish uchun boshlang‘ich mahsulotdir.
5475	Arpabodiyon: * Arpabodiyon (Anisum) — zira-doshlar oilasiga mansub bir yillik o‘tlar turkumi; 2 turi bor.
5476	Arqoq ipi oʻralgan ka-lavalar toʻquv stanogining mokisiga toʻgʻri kelmasa yoki ip yaxshi oʻralmagan boʻlsa, I. oʻ. m. yoki avtomatlarda mokiga toʻgʻri keladigan naychalarga qayta oʻraladi.
5477	Arraia-Maeztu Ispaniyaning Basklar Oʻlkasi (avtonom jamoat) Basklar Oʻlkasi mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
5478	Arrakashlar — o‘troq qorinli pardaqanotlilar kenja turkumi bir necha oilalarining umumiy nomi.
5479	Arrali barabandan paxta choʻtkali baraban bilan ajratib olinib, arrali barabanga tashlanadi.
5480	Arra — yog‘och, metall, tosh, suyak, shox, sadaf va b.ni kesish va qirqish uchun ish-latiladigan qirra tishli asbob.
5481	Arrazua Ispaniyaning Basklar Oʻlkasi (avtonom jamoat) Basklar Oʻlkasi mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
5482	Arrazua-Ubarrundia Ispaniyaning Basklar Oʻlkasi (avtonom jamoat) Basklar Oʻlkasi mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
5483	Arrenoblastoma, maskulino-ma (yun. arren — erkakka xos va blastos — o‘simta) — tuxumdon o‘smasi; bunda ayol-larga xos belgilar yo‘qolib, erkaklarga xos belgilar yuzaga chiqadi.
5484	Arrian massagetlarni aynan skifsak ekanligini Spshpamen kurashlari munosabati bilan yaxshi baholagan.
5485	Arshiy Xo‘jajahon Ya’qub (1706 -1756, Qashqar) — uyg‘ur shoiri, dav-lat arbobi.
5486	Arslonxon Muhammad ibn Sulaymon o'z davrida Baykantdni qayta qurishga buyirda, ko'plab oliy imoratlar va Xoqon (Arslonxon) uchun juda hashamatli saroy qurildi.
5487	Artek — bolalarning iqlimiy shifoxonasi. 1925 y. tashkil etilgan.
5488	Arteriyalar va kapillyarlarning qon bilan toʻlishi Ya.
5489	Artezian havzalardan suv chiqarilib, chorvachilikni rivojlantirish maqsadida kichik vohalar vujudga keltirilmoqda.
5490	Artezian suvlari boʻr, paleogen va neogen yotqiziqlarida mavjud, ularning aksariyati shoʻrroq.
5491	Arthur Conan Doyle Sherlock Holmes haqida yozgan detektiv asarlari bilan butun dunyoga mashhurdir.
5492	Artilleriya, tank qoʻshinlari va aviatsiyadagi mohir otuvchilar ham S. deb ataladi.
5493	Aruzning kichik boʻlagi boʻlgan J. shu harf va harakatlardan yasaladi, bu hol boʻgʻin tushunchasiga zid emas, chunki boʻgʻin ham shu unli va undosh harf (tovush)lardan tashkil topadi.
5494	Arxangelsk viloyati - RF tarkibidagi viloyat.
5495	Arxantroplar (yun. archaios qadimgi va anthropos — odam) — evolyu-sion taraqqiyoti darajasi va madaniyati harakteriga ko‘ra o‘zaro yaqin bo‘lgan qad. qazilma odamlar (pitekantrop, sinan-trop va b.).
5496	Arxeologax tadqiqotlarga koʻra, yahudiylar Oʻrta Osiyo (Marv, Samarqand)ga 2—4—5-a. va 8-a.larda kelganlar.
5497	Arxeologik davrlar bo‘yicha A.yo. quyidagi turlarga bo‘linadi: 1) tosh davri yodgorliklari; 2) jez davri yodgorliklari; 3) antik davr yodgorliklari; 4) qad. mudofaa insho-otlari; 5) qad. suv inshootlari; 6) qad.
5498	Arxeologik jihatdan soʻnggi paleolit, mezolit va neolit davriga muvofiq ke-luvchi matriarxat davrida urugʻchilik jamoasi ancha uyushqoq ijtimoiy-iqtisodiy kurtak boʻlib, kishilar bir-galikda mahsulot tayyorlar va isteʼmol qilar edi.
5499	Arxeologik maʼlumotlarga koʻra, O.dagi shahar hayoti 10-a.ga kelib barham topdi, shuning uchun Bolasogʻun bilan aynan deb hisoblash nooʻrin boʻlib chikdi.
5500	Arxeologik maʼlumotlarga kura, 5-a.da U. yueyjilar bilan birga Xesi yulagida yashashgan.
5501	Arxeologik qazishlar tufayli B.dan qad. devor va shahar arki devorlari topilgan.
5502	Arxeologik qazishmalar natijasida H.ning vu-judga kelishi ilk antik davrlarga oidligi aniqlandi.
5503	Arxeologik qazishmalar natijasida uchta kurilish davriga oid meʼmoriy qoldiqlar va ashyoviy dalillar aniklangan.
5504	Arxeologik tadqiqotlar keyinchalik qurib qolgan mazkur tarmoqning har ikki qirgʻogʻi boʻylab bir qancha mustahkamlangan qishloqlarning vujudga kelgani va ular Buxoroning eng qadimgi shahar oʻzagini tashkil qilganini tasdiqladi.
5505	Arxeologik tadqiqotlar natijasida K.dan turli tillarda (kharoshthi, xoʻtansak, xitoy, tibet, tohar va b.) bitilgan yozma hujjatlar topilgan.
5506	Arxeologik tadqiqotlar vaqtida madaniy qatlamlar orasida puxta qilib qurilgan bir qancha toʻrtburchak shakldagi inshootlar qoldiklari (tarhi 5,87x6,65 m, 6x7,5 m, 5x5,4 m) borligi aniqlandi.
5507	Arxeologik tadqiqot natijalariga qaraganda, S. Zarafshon vodiysining eng kad. bobo dehqonlari maskani boʻlib, bu joyda hayot eneolitning rivojlangan bosqichidan to ilk jez davriga qadar (yaqin 1,5 ming yil) davom etgan.
5508	Arxeologik topilmalar va yozma manbalarning guvohlik berishicha, sakmassaget qabilalar oʻrtasida misgarlik va zargarlik yuqori darajada boʻlib, fanda "hayvon tasvirlari naqqoshligi" nomi bilan shuhrat topgan oʻziga xos yuksak sanʼat uslubi keng tarqalgan.
5509	Arxeologik va geologik tadqiqotlarga koʻra, Beruniy ham I.k.ni "Feruza koni" deb tilga olgan.
5510	Arxeologik va tarixiy majmualarda bu madaniyat «Qovunchi madaniyati» nomi bilan qayd etilgan.
5511	Arxeologik yodgorliklarning ushbu turi Oʻrta Osiyo va Kavkazda (tapa), Yaqin Sharkda (arab.
5512	Arxeolog olimlarning bundan juda koʻp ming yilliklar ilgari insonlar tomonidan chizilgan turli rasmlarning mavjudligi haqidagi maʼlumotlari maʼlum.
5513	Arxeopteriks, arxeornis, dastlabki qush (Archaeopteryx) — qushlarning eng qad., qirilib ketgan urug‘i, kaltakesakdumlilar (Saururae, ya’ni Archaeoruithes) kenja sinfiga ki-radi.
5514	Arxipelagning jan. va gʻarbiy qismi togʻlik (eng baland joyi 2469 m), qolgan qismi sertepa tekislik va pasttekislik.
5515	Arzon sotilgan mahsulotlar oʻrnini qoplash uchun i.ch. harajatlarini kamaytirishga, ish haqini pasaytirishga, mehnat unumdorligini oshirishga qaratilgan choratadbirlar koʻriladi.
5516	A. S 1468 y. kuzida ularga qarshi qo‘shin tortadi, lekin 1469 y. qishida Mug‘on dashtida oq qo‘yunlilardan Uzun Hasan bilan bo‘lgan jangda yengilib, halok bo‘ladi.
5517	"Asad — ekiningni yasat" degan xalq maqoli bejiz ishlatilmagan.
5518	Asadi Tusiyning (11-a.) "Kecha va kunduz munozarasi", "Nayza va yoy munozarasi", Ami-/shyning "Bang va Chogʻir orasidagi munozara" (15-a.
5519	Asadiy tusiy Abu Mansur Ali ibn Ahmad (11-a.) — shoir va tilshunos.
5520	Asad, Sektant, Gidra, Qargʻa va Sunboʻla yulduz turkumlari orasida joylashgan.
5521	Asadullayev To‘raxon (1941.14.4, Kasbi tumani) — O‘zbekiston Respu-blikasi xalq o‘qituvchisi (1994).
5522	Asaka, Shahrixon, Poytugʻ, Qoʻrgʻontepa sh.lari xalq hunarmandchiligi badiiy buyumlari tayyorlash bilan mashhur.
5523	Asalarichilik b-n 20 — 50 (90%) yoki 50 — 150 (10%) quti asalarisi bo‘lgan xususiy asalchi-lar ham shug‘ullanadi.
5524	Asalarichilik, pillachilik, darrandachilik bilan ham shugʻullaniladi.
5525	Asalarichilik va pillachilik ham mavjud.
5526	Asalarizorni boshqa joyga ko‘chirish yaxshi natija beradi.
5527	A.s. ammoniy sulfat, soda olish, bo‘yoq moddalar i.ch. sanoatida va o‘simliklarni barg orqali oziqlantirishda ishlatiladi.
5528	A. san’atga ma’lum bir uslubiy yangilik olib kelgan bo‘lsada, taniqli mutafakkir va san’atkorlarning tanqidiga uchradi.
5529	A. SantaAna diktaturasiga qarshi chiqqanligi uchun mamlakatdan badargʻa qilingan (1853). 1854 y. inkilobi boshlanishi bilan’Meksikaga kaytib kelgan va liberallar armiyasiga kirgan.
5530	Asar 1992 y. joriy alifboda Toshkentda nashr qilindi.
5531	Asar anʼanaviy muqaddima — hamd va naʼt bilan boshlanadi.
5532	Asarda 30 ga yaqin turkiy qabila nomlari keltirilgan hamda shayboniylarning qoʻshin tuzilishi, jumladan, chap (juvangʻar) va oʻng (6arangʻar) qanotlari haqida maʼlumotlar keltirilgan.
5533	Asarda 9-10 asrlarda Markaziy Osiyoda istiqomat qilgan qabilalar tarixi, madaniyati, mavqei va odatlari toʻgʻrisida maʼlumotlar bor.
5534	Asarda ayrim kishilar yoki guruhlarning manfaatlari taqozosi bilan boshlangan urush va inqiloblar xalq hayotini izdan chiqaradi, unga faqat jabrsitam keltiradi, degan gʻoya ilgari surilgan.
5535	Asarda boshqa voqea yo‘q.
5536	Asarda "dunyoviy ilm — goʻyoki sut, iloqiy ilm esa — uning qaymogʻi" deb hisoblangan.
5537	Asardagi hikoyalarda Navoiy buyuk hikoyanavis sifatida koʻzga tashlanadi.
5538	Asarda Movarounnaxrni bosib olinishi bilan bogʻliq vo-qealar bayon etilgan.
5539	Asarda muhim tarixiyetnografik maʼlumotlar, S. va unga zamondosh arabiynavis shoirlarning sheʼrlaridan parchalar mavjud.
5540	Asarda olimlar, xattotlar va naqkrshlar haqida noyob maʼlumotlar mavjud.
5541	Asarda qon tomirlari va bosh miya tuzilishi, tashxis qoʻyishning bir necha turlari, ovqatlanish meʼyori, parhez, dorivor oʻsimliklardan oqilona foydalanish yoʻllari bayon etilgan.
5542	Asarda shoir Alloh, borliq, inson haqida shunday fikrlaydi: bir vaqtlar bu jahon pinhon (yashirin) edi.
5543	Asarda yunon adabiyotidagi ilk realizm nazariyasi haqida maʼlumot berilgan.
5544	Asarlari 1948 y.dan respublika va xalqaro ko‘rgazmalarda namoyish etila-di.
5545	Asarlari ayrim respublika va xorijiy muzeylarda, shaxsiy toʻplamlarda saqlanadi.
5546	Asarlari bir qancha xorijiy tillarga tarjima qilingan.
5547	Asarlarida ijodkorlik ruhi bilan yashayotgan zamon-doshlarining go‘zal va yoqimtoy, tabiati murakkab va nafis qiyofalari tasvirla-nadi.
5548	Asarlarida inson kechinmalari, tabiat, vatan, ozodlik va turmush tashvishlari, oʻz zamonasi va tarixiy oʻtmish voqealari aks etgan.
5549	Asarlarida milliy madaniy meros (urfodatlar, hunarmandlik. tomosha sanʼati, anʼanaviy turmush tarzi)ni, qadrdon oʻlkaning goʻzal va betakror tabiatini, unga bogʻliq muammolarni yorqin lavhalarda aks ettiradi.
5550	Asarlarida oʻz davrining ilgʻor kishisi sifatida ayollarni, ularning aklu zakovati, goʻzalligi va samimiyligini aks ettirgan ("Sevgilim", "Kelaqol", "Unutma", "Durdaxonga" vab.).
5551	Asarlarida ("Pnevmatika", "Mexanika") antik dunyo olimlari tatbiqiy mexanika sohasida erishgan asosiy yutuqlarni izchil bayon qilib bergan.
5552	Asarlariga yorqin va jozibali obrazlarning xilma-xilligi, musiqa tilining soddaligi bilan birga gʻoyaviy butunlik, musiqa rivoji usullarining mukammalligi xos.
5553	Asarlari hayotbaxshligi, kuchli iroda va erkin ruhi, nafis lirikaga boyligi bilan ajralib turadi.
5554	Asarlari islom tarixi va arab mamlakatlarining oʻrta asrlar tarixiga doir.
5555	Asarlari klassitsizm va barokko uslublarida yaratilgan.
5556	Asarlari Oʻzbekistonda tarix, madaniyat, maʼrifat, milliy gʻoya, istiklol mafku-rasiga masalalariga bagʻishlangan.
5557	Asarlari oʻzbek tiliga tarjima qilingan ("Tarjimai holim", 1970; "Kikandon mashmashalari", 1981 va b.).
5558	Asarlari oʻzining yangi uslubi, chukur falsafiy teranligi va yuksak gʻoyaviyligi bilan ajralib turadi, "Yangi zamon" sheʼriy toʻplami oʻzbek tiliga tarjima qilingan (1967).
5559	Asarlari respublika va xorijiy mamlakatlar (AQSH, Hindiston, Shveysariya va b.) muzeylari va xususiy toʻplamlarda saqlanadi.
5560	Asarlari respublika va xorijiy mamlakatlar (AQSH, Italiya, Yaponiya, Hindiston va b.) muzey va toʻplamlarida saqlanadi.
5561	Asarlari respublika va xorijiy mamlakatlar (AQSH, Kanada, Fransiya, Xitoy, Yaponiya, Iroq, Eron, Turkiya va b.)ning muzey va toʻplamlarida saqlanadi.
5562	Asarlari ruda konlari geol.si va Urta Osiyodagi rudali r-nlar va provinsiyalar metallogeniyasiga bagʻishlangan.
5563	Asarlarning asosiy mavzusi koʻproq inson muammosiga, ayollar goʻzalligini tarannum etishga qaratildi.
5564	Asarlar tarixiy, falsafiy mavzui ayniqsa, badiiy yetukligi bilan rej. va ijrochilar uchun keng imkoniyatlar berdi.
5565	Asar mukaddima, 9 ta bob va xotimadan iborat.
5566	Asar muqaddima va 29 fasldan iborat boʻlib, unda koʻtarilgan masalalar murid va shayx oʻrtasidagi savoljavob tarzida bayon qilinadi.
5567	Asarning 3qismida nomalarda sheʼriy parchalardan foydalanish haqida yozilgan. 4qism M.Gʻ.ning boshqa shoir va adiblar asarlariga yozgan taqriz va debochalaridan iborat.
5568	Asarning 6 jildi uning rahbarligida, qolganlari B. vafotidan soʻng shogirdlari tomonidan nashr etilgan.
5569	Asarning bizgacha yetib kelgan ba’zi bir qismlari B. Le-vin tomonidan ingliz tiliga tarjima qilinib, nashr etilgan (1953).
5570	Asarning eftaliylar podshohi Gatferd haqidagi hikoyatida eftaliylarning turkiy xalqlarga qarshi kurashi aks etgan.
5571	Asarning ilk nashri H.Vamberi tomonidan amalga oshirilgan (1870).
5572	Asarning ilmiy jihatdan ahamiyatli boʻlgan soʻnggi qismlari (asosan, 13—14-a.lar tarixi) matni fransuz sharqshunosi Jan Oben tarafidan 1957 y.da Tehronda chop qilingan.
5573	Asarning keng tarqalishi va shuhrat qozonishiga asosiy sabab uning mazmunmohiyatidagi muhabbat talqinidir.
5574	Asarning konkret mazmunida bosh M. yana mayda M.larga boʻlinadi va bularning har biri gʻoyaviy mazmunning biror tomonini ifodalaydi.
5575	Asarning muqaddima qismini Sharafiddin Ali Yazdiyning oʻzi "Tarixi Jahongir" deb nomlagan, lekin "Muqaddima" deb mashhur boʻlib, "3." ning ajralmas qismi hisoblangan.
5576	Asarning nemischa matni 1877 y. de Guye tomonidan Leydenda nashr etilgan. 1906 va 1967 y.larda asar qayta nashr qilingan.
5577	Asarning ruscha tarjimasi 1957 yilda, oʻzbekcha tarjimasi 1968 yilda Toshkentda Beruniy "Tanlangan asarlari" turkumida (1jild) Oʻzbekiston FA Abu Rayhon Beruniy nomidagi Sharqshunoslik instituti tomonidan nashr qilingan.
5578	Asarning rus tilidagi tarjimasi M. Salohiddinova tomonidan amalga oshirilib, uning faqat I—II qismlari faksimilesi bilan chiqarilgan.
5579	Asar Nizomiynikidan farq qilib, avval hikoya, soʻng shu hikoyadan kelib chiqadigan xulosa va fikrlarni umumlashtiruvchi bob bilan taʼminlangan.
5580	Asar oʻsha vaqtlar uchun yangi boʻlgan dialog va tarixiy hujjatlarni chogʻishtirish usulida yozilgan.
5581	Asar Rossiyada inqilobiy harakat tarixini real va badiiy yoritib bergan.
5582	Asar syujeti va gʻoyaviy yoʻnalishi jihatidan ham Nizomiy dostoniga yaqin, vazni ham bir xil — aruzning sareʼ bahrida yozilgan.
5583	Asar tarkibida gʻazal, masnaviy, qitʼa, munojot, fard va boshqa janrlar ham uchraydi.
5584	Asbest sanoatining fizik va kimyoviy xususiyatlari uni qurilish materiallari ishlab chiqarishda foydalanishiga keng imkoniyat yaratadi.
5585	Asbest va shisha tolasi qoʻshilgan melaminli pressmateriallar issiqqa va elektr uchquniga chidamli.
5586	Asbob astronomiyaning asosiy doimiyliklari — ekvator va ekliptika orasidagi burchakni oʻlchash, yillik pretsessiya doimiysini, tropik yil davomiyligini va b. fundamental astronomik doimiyliklarni aniqlashga imkon bergan.
5587	Asbobning ovozi juda baland va yoʻgʻon.
5588	A.s.da bezak yaratishda naqsh bilan tasvi-riy san’at (haykaltaroshlik, rangtas-vir, ayrim hollarda grafika) qismlari (alohida yoki turlicha birikuvlari) keng qo‘llaniladi.
5589	Aseptika turli murakkab jarroxlik operatsiyalarini hech qanday asoratsiz va xavf-xatarsiz bajarishga imkon beradi.
5590	"Ashaddiy" shialarning ayrim firqalari uni imom deb eʻlon qilgan, abumuslimiya firqasi paydo boʻlgan.
5591	Ash’ariylar — q. Mutakallim-lar.
5592	A. shialarning 1-imomi va shia imomlari shajarasini boshlab be-ruvchi hisoblanadi.
5593	A. shim.da yi-rik orollardan Yangi Gvineya joylashgan.
5594	Ashkyol, JabelBuXedma va b. milliy boglari, qoʻriqxona va rezervatlar tashkil etilgan.
5595	A. shoti (ara-vashoti), tegarchik (g‘ildirak) va o‘q kabi asosiy qismlardan tuzilgan.
5596	A. Shreder (Choʻlpon, Goʻzal, Oltin olma va boshqalar navlar muallifi) davom ettirdi.
5597	Ashtarxondan faqat 1719 y. 24 iyunda yoʻlga chiqilgan.
5598	Ashtarxoniylardan Abdulazizxon davrida esa soqiy Xoja kenagas Ishkashim hokimi etib tayinlangan.
5599	Ashula va raqslar orasida diablados deb atalgan va yaxshilik bilan yomonlikning kurashi tasvirlanadigan tomoshalar koʻrsatilgan.
5600	Ashula va Ya. namunalaridan ("Yor istab", "Mustahzod") yoki katta ashula va Ya.dan iborat ("Topmadim", "Soʻrmaysan") turkumlar ham mavjud.
5601	Ashula yoʻllarida bir yoki ikki sheʼriy baytni oʻz ichiga oladi.
5602	ASHUROV Muhsinjon Xurramo-vich (I949, Samarqand) — fizik olim, O‘zbekiston FA akad.
5603	Ashurovning ta’kidlashicha, rekonstruksiya ishlari natijasida stansiyaning suv uzatish quvvati oshirilib, sekundiga 45 kubmetrga yetkazildi.
5604	Ashxoboddan 30 km shim.da joylashgan qad.
5605	Ashxobod shu ko‘tarilgan va cho‘kkan zonalarning tu-tashgan yerida joylashgan bo‘lganligi uchun bu yerda yer 70 sm dan 178 sm gacha gorizontal yo‘nalishda siljidi.
5606	Ashxobod va Toshhovuzda musiqali drama teatrlari, Ashxobodda Milliy konservatoriya, Ashxobod, Mari va Turkmanobodda musiqa va sanʼat bilim yurtlari, turli shaharlarda musiqa maktablari bor.
5607	Asig‘ (turkiycha) — qoraxoniylar tasarrufidagi yerlarda, Chig‘atoy ulu-si va Oltin O‘rda xonligida qilingan sarf-harajatga nisbatan ortiqcha daro-696madning farqidan iborat mablag‘, kirim, foyda.
5608	Asimmetriya koʻpchilik oʻsimlik turlarining barglari, ikki tomonlama S. odam, umurtqali hayvonlar va koʻpchilik umurtqasizlar uchun xos.
5609	Asinxron mashinalarda javob shinalari, shuningdek mashinaning biror qurilmasi oʻz vazifasini bajarganligi va kelgusi taktni boshlash mumkinligi haqida boshqaruv qurilmasiga signal ham yuboradi OʻzME.
5610	Asirga tushgan Xitoy jangchilari orasidan tanlab olingan hunarmandlar Samarqandga keltirilgan.
5611	A. sirka kislota bilan amil spirt konsentrlangan sulfat kislota ishti-rokida qizdirilganida hosil bo‘ladi.
5612	A.s. ishlari 3 davrga bo‘linadi: tayyorgarlik, dala ishlari va lab.
5613	Askiyani toʻplash va oʻrganishda olimlarga yordam berish, askiyani davr talabiga mos rivojlantirish, ayniqsa yosh askiyachilarni tarbiya qilishda xizmatlari katta.
5614	A.s. lardan, asosan, ko‘plab mahsulot ishlab chiqaradigan zavodlardagi avtomatik yoki oddiy potok liniyalarida foydalanila-di.
5615	Asl barbar musiqa sanʼati namunalari M. qishloklaridagina saqlanib qolgan.
5616	Aslida esa bu hududlarda skiflarga qadar yashagan kimmeriylar eron zabon boʻlgan.
5617	Aslida esa u podsho hukumatining mustamlakachilik va milliy zulmiga qarshi qaratilgan xalq harakati edi.
5618	Aslida hamma dinlar yaxshi, faqat ularni ortiqcha aqida va urf-odatlardan tozalash kerak.
5619	Aslida shoir ijodida ilohiylik va dunyoviylik ajoyib bir tarzda uygʻunlashib ketgan.
5620	Aslida, tarixan birinchi ijtimoiy-iqtisodiy formatsiya — ibtidoiy urugʻchilik jamoasi edi.
5621	Aslida ular 20 mingtaga yaqin boʻlib, asosiy qismi yulduzlararo gaz va chang tufayli kuzatilmaydi.
5622	Aslida ularni „countryballs“ deb atasa boʻladi.
5623	Aslida u U.ning sadoqatli shogirdi boʻlib, "Zij" ustida ishlar poyoniga yetkazilguniga qadar ustoziga yordam bergan.
5624	Aslini olganda bu yerlarga ham Movarounnaxr shaharlariga nisbatan qilinganidek, talontoroj yurishlari uyushtirilib turilgan.
5625	Asliyat va qayta tiklangan matn xususiyatiga qarab badiiy T., ilmiy T. va b. turlarga ajratiladi.
5626	Asl K.i.ning 6 turi Afrika va Osiyoda tarqalgan.
5627	Asl nusxasi saqlanmagan. 19-a.dan boshlab Toshkent, Buxoro, Kogon, Qozon, Istanbul sh.larida bir necha bor nashr etilgan.
5628	Aslzodalarning ikki ka-merakatakombalardagi qabrlari qadim zamonlardayoq talon-taroj qilingan.
5629	A.s. na-mligi 60 —70%, rN 4 — 4,3, sut kislota-si 70—75% bo‘lishi kerak. 1 kg A.s. tar-kibida 0,25—0,30 ozuqa birligi, 25—30 g hazm bo‘luvchi protein, 20 —60 mg karo-tin va 30 g dan ko‘p bo‘lmagan miqdorda klechatka bo‘ladi.
5630	A.s.ni amalda o‘lchash usullari juda ko‘p.
5631	A.s.ning shakllani-shi, taraqqiyoti jarayonida badiiy us-lublar almashinuvi san’atning boshqa turlari bilan bog‘liq ravishda davom etadi.
5632	Asos); 3) mat.da — a) funksiya argumenta (q.
5633	Asosan 4 va 5 pogʻonali gupyhlapga ajratiladi; 3, 6—7 pogʻonali ham boʻlishi mumkin.
5634	Asosan, avtomobillar, traktorlarda shuningdek, aylantirish momenti yetakchi koʻprikdagi bosh uzatmaga uzatmalar qutisi yoki tarqatish qutisidan uzatiladigan boshqa transport mashinalarda qoʻllaniladi.
5635	Asosan, baliqlar, suvda va quruqlikda yashovchilar, hasharotlar, mollyuska va b. bilan oziqlanadi.
5636	Asosan, bazalt va tuflardan tashkil topgan.
5637	Asosan beloruslar; shuningdek rus, polyak, ukrain va b.lar yashaydi.
5638	Asosan boʻrtib chiqqan suyaklar teri osti yogʻ qatlamining yuqaligi va terining doimo bosilib, mahalliy qon aylanishining buzilishi sabab boʻladi.
5639	Asosan, buyuk jangchilarning yakkamayakka olishuvidan iborat boʻlgan harbiy harakatlarda yunonaxeylardan Axill, ikki Ayaks, Patrokl, Agamemnon, Odissey va b., troyaliklardan — Gektor, Glavk, Sarpedont va Eney shuhrat krzonishgan.
5640	Asosan, dehqonchilik, ovchilik va baliq ovlash bilan shugʻullanadilar.
5641	Asosan, hukmdor qarorgohini qoʻriqlash uchun xizmatga jalb etilgan.
5642	Asosan, idishning ichi sirlanadi, baʼzan tashqarisi ham beligacha sirlanishi mumkin.
5643	Asosan, ikki xil havo massasi chegarasida (havo frontida) yuzaga kelib, S. markazida havo bosimi eng past, chekkalarida yuqori boʻladi.
5644	Asosan ilm-fan va texnologiyaga katta eʼtibor berib, AQShda va jahonda yetakchi universitet hisoblanadi.
5645	Asosan, ishbilarmonlik, tijorat xabarlari va reklamalar, maslahatlar, shuningdek bank ishiga oid yangi me’yoriy qonun hujjatlariga sharhlar beradi.
5646	Asosan, kasallikka chalingan q.x. ekinlari namunalari va urugʻlardagi kasalliklarni (qorakuya, gelʼmintosporioz, gommoz, vilt va b.) aniklash uchun oʻtkaziladi.
5647	Asosan, korpus, kuzatuv trubkasi (optik trubka) va shkaladan iborat.
5648	Asosan, kunjut poyasi va koʻsaqlariga zarar yetkazadi (hosilining 20% va undan ortigʻini zararlashi mumkin).
5649	Asosan kvars va tiniq slyudalar — lepidolit va muskovitdan iborat.
5650	Asosan, Markaziy va Sharqiy Yevropada, Shim.
5651	Asosan me’da-ichak fao-liyati buzilib, darmonsizlik, mehnatga layoqatsizlik, ba’zan og‘ir shakldagi kamqonlik, bosh aylanishi, bosh og‘rig‘i, bolalarda jismoniy va akliy jihatdan o‘sishning orqada qolishi va b. kuzatila-di.
5652	Asosan, oltin, kumush va b.dan yasalib, javohirlar qoʻyib bezatiladi, jimjimador qilib raxkori, kumushni qoraytirib sovodkori, panjarali qilib shabaka va b. usullarda oʻyma va boʻrtma naqshli qilib turlicha ishla’ nadi, shokilalar bilan bezatiladi.
5653	Asosan, oq yoki rangli ip gazlama, shoyi, baʼzan duxobaga ham tiqiladi.
5654	Asosan, Oʻrta dengiz atroflarida, shuningdek, Osiyo va Shim.
5655	Asosan Osiyo va Shim.
5656	Asosan o‘t ochish quvvati, zireushligi 6-n ajra-lib turadigan, o‘zicha harakat qila ola-digan maxsus mashina hisoblanadi.
5657	Asosan oyoq panjasi muskulboylam apparatining zaiflashishi (mas, raxit yoki haddan tashqari zoʻr kelishi oqibatida), poyabzalning noqulay boʻlishi, maymoqlik, oyoq shikastlanishi yoki falajlanishi (koʻpincha poliomiyelitda) sabab boʻladi.
5658	Asosan paxta matosi, erkaklar, ayollar, bolalar trikotaj kiyimlari, sport kiyimlari ishlab chiqaradi.
5659	Asosan, paxta sellyulozasidan iborat.
5660	Asosan qadimdan sugʻoriladigan zonalardagi juda shoʻrlangan partov (qoʻriq va boʻz uchastkalarni yoki yangi sugʻoriladigan maydonlardagi shu kabi shoʻrlangan) yerlarni oʻzlashtirishda qoʻllaniladi.
5661	Asosan, Qashqadaryo, Samarqand, Navoiy viloyatlarining togʻli hududlarida qoʻllaniladi. 2) Oq kishmish uzumni maxsus bino — soyagixonada quritib olingan mayiz.
5662	Asosan, qayta ishlangan tabiiy gaz, qattiq va suyuq holatdagi oltingugurt, barqarorlashtirilgan gaz kondensati, suyultirilgan gaz (propan va butan fraksiyasi) ishlab chiqaradi.
5663	Asosan, qor va yomgʻirdan suv oladi.
5664	Asosan, qoʻshiq janrida samarali ijod qilgan ("Hayo bilan".
5665	Asosan Rossiya tarkibidagi Xakasiya Respublikasida rasmiy til maqomiga ega.
5666	Aso-san, samolyotning vaziyatini va harakat yo‘nalishini aniqlash b-n shug‘ullanadi.
5667	Asosan, Shim. yarim sharda 50 ga yaqin turi maʼlum.
5668	Asosan, siyosiy plakat, kitob bezagi va hajviy janrlarda ijod qildi.
5669	Asosan, sochiluvchan, yopishqoq va boshqalar materiallarni yaqin masofaga uzluksiz tashishda ishlatiladi.
5670	Asosan sporalar va inert toʻldirgich (makkajoʻxori ekstrakti, oqsil achitqi va b.) dan tashkil topgan kulrang kukun.
5671	Asosan, stator, yakor (rotor) va chulgʻamlar (sim oʻramlari)dan iborat.
5672	Asosan, sugʻoriladigan ekinlar orasida (bedazorlarda juda koʻp) uchraydi.
5673	Asosan Surxondaryo, Qashqadaryo va Samarqand viloyatlari, shuningdek, boshqa vilo-yatlarning ayrim tumanlarida tarqalgan.
5674	Asosan toʻgʻri toʻrtburchak tarhli (22 x 16 m), silindrsimon minora shaklida xom gʻishtdan qurilgan, tepasiga qubba — gumbaz ishlangan, oqish ohaqtosh bilan qoplangan, asosida boʻrtma gorelyef haykallar boʻlgan.
5675	Asosan, Tojikiston (Togʻli Badaxshon muxtor viloyati) hududida, jan.dagi kichik qismi (Vahon tizmasining sharqiy qismi) Afgʻoniston hududida, sharqiy qismi esa Xitoy hududida joylashgan.
5676	Asosan, tolali biriktiruvchi toʻqima, baʼzan yogʻli kletchatkadan tuzilgan boʻladi; 2) farmakologiyada — yutiladigan dorilar solinadigan gʻilofcha; jelatina yoki kraxmalli boʻladi.
5677	Asosan, Toshkent viloyati, Fargʻona vodiysida ekiladi.
5678	Asosan tovush nuri trayektoriyasi va toʻlqin sirti siljishini aniqlash bilan shugʻullanadi.
5679	Asosan, usti toʻrtlamchi davr yotqiziqlari bilan krplangan qumtosh va slanetslardan tuzilgan.
5680	Asosan vino mah-sulotlari va sharbat olish uchun yetishtiriladi (q.
5681	Asosan xatoliklar bartaraf etilgan MuseScore 1.3 versiyasi 2013-yil fevral oyida eʼlon qilindi.
5682	Asosan, yura va boʻr davrlarining ohaktosh va qumtoshlaridan tuzilgan.
5683	Asos: * Asos — mantiqiy tafakko‘rning muhim shakli hisoblangan xulosa chiqarishning tarkibiy qismlaridan biri.
5684	Asoschisi Hamdon xalifalikka qarshi kurashda xorijiylar bilan birlashgan.
5685	Asoschisi — kvaker (xristian dini mazhabiga mansub shaxs) E. Kornell nomi bilan atalgan.
5686	Asoschisi Lao-szi hisoblanadi, uning gʻoyalari "Dao de szin" kitobida bayon etilgan.
5687	Asoschisi — Makedoniya femidan (nomi shundan) (q.
5688	Asos ekvivalenti – q. Kimyo-viy ekvivalent.
5689	Asosiy 8 y.lik maktab taʼlimning 1bosqichi boʻlib, 7 yoshdan 14 yoshgacha boʻlgan bolalarni qamrab oladi.
5690	Asosiy aholisi ruslar (93,5%), shuningdek, ukrain, belorus, tatar va b. millat vakillari ham yashaydi.
5691	Asosiy asarlari: "Inson bilimlarining prinsiplari haqida traktat" (1710), "Gilas va Filonus oʻrtasidagi uch suhbat" (1713), "Alsifron" (1732).
5692	Asosiy avtomagistrallari: Moskva — Tambov — Volgograd, Tambov — Yelets — Oryol. 3 oliy oʻquv yurti, jamoat kutubxonalari, filarmoniya bor. 25 taga yaqin sanatoriykurort va dam olish muassasasi faoliyat koʻrsatadi.
5693	Asosiy axloqiy fazilatlarni odam yashash davomida egallaydi.
5694	Asosiy dare porti — Nijniy Novgorod. 10 oliy oʻquv yurti, 5 teatr, 9 muzey mavjud.
5695	Asosiy daryolari — Volga va Kama hamda Kamaning irmoqlari — Vyatka, Ij, Oq Idil.
5696	Asosiy daryosi Don va uning irmoklari: (Sosna, Krasivaya Mecha, Voronej).
5697	Asosiy daryosi — Yenisey va uning irmogʻi Abakan.
5698	Asosiy dehqonchilik yerlari Menam vodiysi va Korat platosida joylashgan.
5699	Asosiy dengiz porti va xalkaro aeroporti — Panama, muhim dengiz porti — Kolon.
5700	Asosiy dengiz porti va xalqaro aeroporti — Sent-Jorjes sh.
5701	Asosiy dengiz portlari: Nyu-York, Filadelfiya, Baltimor, Yangi Orlean, Xyuston, San-Fransisko, Buyuk ko`llarda — Chikago, Dulut.
5702	Asosiy dengiz portlari (savdo markazlari) — Nukualofa va Neiafu.
5703	Asosiy dini — islom.
5704	Asosiy drenalar (tartibga soluvchi qism), suv qabul qilgichlar G.d.ning asosiy qismlaridir.
5705	Asosiy ekini — sholi, shuningdek, shakarkamish, batat, ananas ham yetishtiriladi; choy plantatsiyalari bor.
5706	Asosiy faoliyati — filmlar, videofilmlar i. ch. va ijaraga berishdir; shuningdek, filmlar reklamasi bilan ham shugʻullanadi.
5707	Asosiy faoliyat turi: Wal-Mart – chakana savdo bilan shug`ullanuvchi dunyoda eng yirik kompaniyalardan biri, uning tarkibiga 14 ta davlatda 6782 ta magazinlar kiradi.
5708	Asosiy ichimligi qahva boʻlgani uchun shunday nomlanadi.
5709	Asosiy ilmiy ishlari akustika, fizikkimyo, yadro fizikasi, plazmalar fizikasi, astrofizika, golografiya va b.ga oid.
5710	Asosiy ilmiy ishlari differensial tenglamalar, avtomorf funk-siyalar nazariyasi, osmon mexanikasi, matematik fizika va topologiyata oid.
5711	Asosiy ilmiy ishlari elektrofiziologiyaga oid.
5712	Asosiy ilmiy ishlari fizik optikaga oid. 1878—82 y.lar va 1924—26 y.larda yorugʻlik tezligini aniqlash ustida ish olib borgan.
5713	Asosiy ilmiy ishlari nazariy fizika (gazlar kinetik nazariyasi, nurlanish nazariyasi) va astrofizikaga doyr.
5714	Asosiy ilmiy ishlari optika, matematik statistika va b.ga oid.
5715	Asosiy ilmiy ishlari oqsillar va peptidlar tuzilishi hamda xossalarini oʻrganishga oid.
5716	Asosiy ilmiy ishlari O'zbekiston sharoitida bolalarda uchraydigan oʻtkir va surunkali kasalliklarning kelib chiqishi, tarqalishi, patogenezi va b. masalalarga oid. 1darajali "Sogʻlom avlod uchun" ordeni bilan mukofotlangan (1994).
5717	Asosiy ilmiy ishlari oʻzbek xalqining oʻrta asr tarixi va manbashunoslikka oid masalalarni yoritishga bagʻishlangan.
5718	Asosiy ilmiy ishlari qalqonsimon bez proteinlari, membrana lipidlari biokimyosi, shuningdek, liposomalar, ularning hujayra bilan oʻzaro taʼsirini oʻrganishga oid.
5719	Asosiy ilmiy ishlari qattiq jism fizikasi (yarimoʻtkazgichlar fizikasi, ferromagnetizm, metallar plastikligi, dislokatsiya nazariyasi va boshqalar) ga oid.
5720	Asosiy ilmiy ishlari regional geol. va magmatizmga bagʻishlangan.
5721	Asosiy ilmiy ishlari termokimyo va katalizga oid.
5722	Asosiy ilmiy ishlari yaxlit muhit mexanikasita doyr.
5723	Asosiy ishlari alitsiklik biri kmalar va terpenlar kimyosiga oid.
5724	Asosiy ishlari umurtqali hayvonlarni oʻrganishga, zoologiya fanini targʻibot qilishga bagʻishlangan.
5725	Asosiy ishlari yuqumli kasalliklarni qoʻzgʻatuvchi mikroorganizmlarni aniqlash va ularga qarshi kurash usullarini ishlab chiqishga oid.
5726	Asosiy ish organ-lari — to‘la buriladigan ag‘dargich (ot-val) va tishlar.
5727	Asosiy jun mahsulotidan tashqari, mayin junli qoʻylardan goʻsht ham olinadi.
5728	Asosiy konlari Rossiya (Ural), JAR (Transvaal), Kolumbiya (Muso) da bor. 3. dan qimmatbaho taqinchoqlar va bezaklar tayyorlanadi.
5729	Asosiy kurortlari: Nitssa, Kann, Mentona va b. M.q.da Monako davlati joylashgan.
5730	Asosiy kutubxonasi 1602-yil tashkil etilgan.
5731	Asosiy magistral koʻchalari: Sharof Rashidov, Amir Temur, Ahmad Donish, Xurshid, Gʻani Mavlonov, Jahon Obidova, Gvardiya polkovnigi Xoʻjayev. 50 ta mahalla mavjud.
5732	Asosiy ma'nosi Surada kishilarning Tangri taologa bo‘lgan iymon-e’tiqodlarini mustahkamlash uchun eng go‘zal, ibratli qissalardan uchtasi so‘ylab beriladi.
5733	Asosiy mashguloti — baliq ovlash, qoʻychilik va dehqonchilik.
5734	Asosiy mashgʻuloti — dehqonchilik, chorvachilik va hunar-mandchilik.
5735	Asosiy mashgʻulotlari dehqonchilik, chorvachilik, bogʻdorchilik, shuningdek, uy hunarmandchiligi (gilam toʻqish, teri, yogʻoch, metall, tosh va b.ni qayta ishlash).
5736	Asosiy mashg‘ulotlari — dehqonchilik va chorvachilik.
5737	Asosiy matn bandlari orasida "guluzorim voyey, rahm ayla nigorim" kabi jumlalar takrorlanib oʻqilgani uchun G. deb nomlangan.
5738	Asosiy mijozlari: AQSH, Fransiya, Yaponiya, Italiya, Buyuk Britaniya.
5739	Asosiy minerali — titanmagnetit, u ilmenitning yupqa plastinkasimon oʻsimtalarini qamrovchi magnetitdan iborat.
5740	Asosiy mineral rudasi molibdenit (MoS2) boʻlib, unda Mo mikdori 60% ni tashkil qiladi.
5741	Asosiy oziq ovqat mahsulotlaridan: 18 tonna sosiska; 5784 tonna quritilgan baliq; 323 tonna qayta ishlangan sut mahsulotlari; 7370 tonna yangi yopilgan non olindi.
5742	Asosiy portlari: Kolombo, Trinkomali, Galle. 111.L. chetga choy, marvarid, kauchuk, kokos palmasi mahsulotlari, qimmatbaho toshlar, toʻqimachilik va tikuvchilik mahsulotlari chiqaradi.
5743	Asosiy portlari: Yangi Orlean (AQSH), Verakrus (Meksika) va Gavana (Kuba).
5744	Asosiy prodyuser, qoʻshiqchi, matnlar muallifi va musiqachi sifatida Reznor guruhning yagona rasmiy ishtirokchisidir.
5745	Asosiy qahramonlar *Paul Boymer- bosh qahramon. 19 yoshida ixtiyoriy ravishda nemis armiyasiga chaqirilgan va g`arbiy frontga yuborilgan. 1918 yilning oktabrida vafot etadi.
5746	Asosiy qismlari: elektrodlar joylashgan kanal va kuchli magnit maydonni hosil qiladigan elektromagnit.
5747	Asosiy qismlari: korpus, qanot, stabilizator, boshqarish rullari, odamlar oʻtiradigan va dvigatellar oʻrnatiladigan qismi — gondola.
5748	Asosiy qismlari — Talqin, Nasr, Tarona, Suvora, Naqsh, Faryod, Ufar va b. oʻziga xos ashula yoʻllarini oʻz ichiga oladi.
5749	Asosiy qurilmalari Ona plataga oʻrnatiladigan asosiy qurilmalar: * Markaziy protsessor (CPU).
5750	Asosiy qurollarining oʻxshashligi va farqlarini saqlab qolgan qurollar — shu vohalarda birbiriga oʻxshash, bir xil turmush tarziga ega boʻlgan urugʻlar boʻlganligini koʻrsatadi.
5751	Asosiy rollari: Moʻmin Mirzo ("Alisher Navoiy"), Omon ("Yangi yer"), Nizom ("Hurriyat") va b. Rej.lik qilgan asarlari: "Jamila" (Ch.
5752	Asosiy rollari: teatrda — ijro etgan Yaichnitsa (N.
5753	Asosiy ruda minerallari magnetit va ilmenit hisoblanadi, baʼzan pirit, xalkopirit va pirrotin ham uchraydi.
5754	Asosiy ruda qamrovchi jinslar yirik shtok shaklida mujassamlashgan siyenitdioritlar, dioritlar va riolitporfirlardir.
5755	Asosiy sanoat markazi va dengiz porti — Port-oPrens sh.
5756	Asosiy sanoat markazlari: Ashxobod, Toshhovuz, Turkmanobod, Mari, Turkmanboshi, Nebitdogʻ, Bayramali va b. Qishloq xoʻjaligining yetakchi tarmogʻi — dehqonchilik.
5757	Asosiy sanoat tarmogʻi — mashinasozlik, jumladan, elektrotexnika, radioelektronika, stanoksozlik, vagonsozlik, toʻqimachilik va poyabzal sa-noatlari uchun mashinalar i.ch. Shunin-gdek, toʻqimachilik va koʻnpoyabzal sanoatlari ham rivojlangan.
5758	Asosiy sanoat tarmoqlari: mashinasozlik va metallsozlik.
5759	Asosiy shaharlari — Sitsikar, Mudantszyan, Xegan va b.
5760	Asosiy siyosiy partiyalari, birlashmalari va kasaba uyushmalari.
5761	Asosiy sugʻorish kanallari: Sherobod va Bobotogʻ mashina-magistral kanallari, Oʻgʻriguzar nasos st-yasi va b. bor.
5762	Asosiy transport turi — suv transporti.
5763	Asosiy va buyumdan kaytgan nurlarning toʻlqin amplitudasi toʻlqinlar fazasiga ham bogʻliq.
5764	Asosiy vazifalaridan biri elektron mashinalar uchun programma (dastur) tuzish usullari, ularni tekshirish va takomillashtirishdan iborat.
5765	Asosiy vazifalari: parlamentlar oʻrtasidagi shaxsiy aloqalarni ragʻbatlantirish va xalqaro tinchlik hamda hamkorlikni mustahkamlash ishida birgalikda faoliyat koʻrsatish uchun ularni birlashtirish.
5766	Asosiy vazifasi — inson mehnatini yengillashtirish va mehnat unumdorligini oshirish.
5767	Asosiy vazifa tarzida amaliy mashg’ulot uchun uncha qiyin bo’lmagan ornament, matn, chaqiriq, plakat eskizini misol qilib keltiramiz.
5768	Asosiy vokalchisi Paul McCoy Evanescencening muvaffaqiyatli singli "Bring Me to Life"ning yozilishida ishtirok etgan va bu uchun Grammy bilan taqdirlangan.
5769	Asosiy xalqi nepallar (52,3%) mamlakatning markazi va jan.
5770	Asosiy xoʻjayin ichagida finnadan chiqqan lichinka ichak devoriga yopishgach, yangi boʻgʻimlar chiqarib oʻsadi.
5771	Asosiy xoʻjayin (odam yoki umurtqali hayvonlar) F.li organni yeb chuvalchangni yuqtiradi.
5772	Asosiy yirik konlar havzaning AQSH ga qarashli qismida 1930-y.larda aniqlangan, Meksika qismida 1970-y.
5773	Asosiy yodgorligi Chan-xudaro boʻlib, Jhukar madaniyatinint birinchi qatlami hisoblanadi.
5774	Asosiy zararkunandalarning turlari biologiyasi va fiziologiyasi oʻrganildi; zararli organizmlarga qarshi kurash choralari takomillashtirildi.
5775	Asosiy zilziladan so‘ng bir necha oy mobaynida qayta silkinishlar (after-shok) davom etdi.
5776	Asoslar kislotalarga kimyoviy jihatdan qarama-qarshidir, deb qarash mumkin.
5777	Asosning ikkinchi qatori janubiy qismda bo`lib, ular saqlanmagan.
5778	Asos solinishi Imom Al-Buxoriy jom’e masjidi 1998-yili shayx Alouddin Mansur tashabbusi bilan bunyod etilgan.
5779	A. so‘z orqali in-sonning his-tuyg‘ularini keng va chuqur aks ettirish imkoniyatiga ega, shuning uchun ham u san’atning eng ommaviy turi hisoblanadi.
5780	Aspe Ispaniyaning Valensiya (avtonom jamoat) Valensiya mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
5781	Aspirantura kutubxonasi (1,5 millionga yaqin asar) bor.
5782	Aspirantura, nomzodlik va drlik ilmiy kengashi, shuningdek, arxitektura, qurilish materiallari va qurilmalari, bino va inshootlar mutaxassisliklari boʻyicha ixtisoslashgan kengashlar faoliyat koʻrsatadi.
5783	Aspiranturasi, dissertatsiyalar himoyasi boʻyicha 2 ixtisoslashgan ilmiy kengash bor.
5784	A. S. Popov elektromagnit toʻlqinlar yordamida simsiz aloqa oʻrnatishga harakat qildi va signallarni qayd qilish apparatniy yasadi.
5785	Asrlar davomida M. oʻz ahamiyatini saqlab kelmoqda.
5786	Asrlar davomida turli sharoitlar taʼsirila dehqonchilik tizimi oʻzgargan va takomillashgan; hayvonlarning foydali xususiyatlari parvarishlangan, koʻplab zotlari yetishtirilgan.
5787	Asrlar osha tabiatdan nooqilona foydalanish natijasida oʻzanlarini loyqa bosib, suv manbalari quriy boshladi.
5788	Asror Aliqulov ( 1978 -yilning 12-sentabrida tugʻilgan) Oʻzbekiston milliy futbol terma jamoasi hamda Paxtakor klubi futbolchisidir.
5789	Asr so'ngiga kelib, Indianapolis o'gir sanoat ishlab chiqara boshlab, Chikago, Louisville, Cincinnati, Columbus va St.
5790	Assimilyatsiya - 1) o‘xshashlik, aynanlik, qo‘shilish, o‘zlashtirish; 2) (etnografiyada) — bir xalqning o‘z tili, madaniyati, urf-odatlari va b.ni yo‘qotib, ikkinchi xalqqa qo‘shilib ke-tishi (q.
5791	Assotsiatsiya (psixologiyada) — muayyan sharoitda psixologik hosilalar orasida paydo bo‘ladigan aloqa.
5792	A.s. suv tozalash, qog‘oz i.ch., to‘qimachilik va teri oshlash sanoatida ishlatiladi.
5793	A. s. tabiatda tog‘li, o‘rmonzor yoki stadi-on singari joylarda ko‘proq ro‘y bera-di.
5794	Asta-sekin kasallikning ilk davri uning rivojlangan bosqichiga oʻtadi, bunda bemorning fikr-mulohazalari, tafakkuri ayniydi.
5795	Astenosfera boʻylab harakatdagi litosfera plitalari oʻzining qattiqligi va yaxlitliligiga ega.
5796	Astma tutganda darhol shoshilinch tibbiy yordam koʻrsatish zarur.
5797	Astrobiologiya astronomiya, biologiya va biokimyoning yutuqlariga tayanadi va ayrim masalalarni yechishda kosmik biologiya, kosmik tibbiyot bilan bogʻlanib ketadi.
5798	Astronavtika - kosmik fazoda parvoz qilish, kosmosni o‘zlashtirish haqidagi fan (q.
5799	Astronavt Texasdagi Djonson Kosmos Markazida tayyorlanmoqda 2010-yil Texas yalpi ichki mahsuloti 1,207 trillion AQSh dollarini tashkil qilib, AQSh-da ikkinchi yuqori koʻrsatgichga esa boʻldi.
5800	Astronomik asboblar bizdan bir necha mlrd.
5801	Astronomik birlikni aniqlash uchun Quyoshning gorizontal parallaksi aniqlanishi lozim.
5802	Astronomiya fani Quyosh sistemasi, yulduzlar va galaktikalar olamidagi fizik qonuniyatlar va evolyusiya qonunlari hamda sabablarini oʻrganmoqda.
5803	Astronomiya- geodeziya tarmog‘i — bir-biridan taxm. 70—100 km uzoqlikda joylashgan astro-nomiya-geodeziya punktlarining o‘zaro bog‘langan tizimi.
5804	Astronomiyaning juda koʻp masalalarini hal etishda yulduzlarning aniq koordinatlaridan tashqari yana ularning oʻziga xos xususiy harakatlari ham maʼlum boʻlishi kerak.
5805	A. sudi (2-bosqich sudi) hukmning qonuniyligi va asosligini faqat shikoyat (protest)da ko‘rsatilgan holatlar bo‘yicha tekshiradi.
5806	A. sulolasining qolgan vakil-lari esa Misrga qochdi.
5807	A. suv ostida 40 m gacha chuqurlikda 10 min dan 70 min gacha bo‘lishga imkon beradi.
5808	Asvon)sh.lari bir meridianda yotadi deb hisoblab, yozgi Quyosh turishi kuni Quyoshning meridiandan balandligini oʻlchab, bu shaharlarning kengliklari farqi 7° 12’ ekanligini aniqlagan.
5809	A. t. 2-Jahon urushida qo‘llanilgan va hozir ham o‘z ahamiyatini yo‘qotgani yo‘q.
5810	A. tadqiqotlari ampelografik kolleksiyalarda, dav-lat nav sinash uchastkalari va uzum-chilik xo‘jaliklarida, yovvoyi toklar bo‘yicha esa ular o‘sadigan hududlarda o‘tkaziladi.
5811	A. ta’limotiga ko‘ra, birinchi inson Govamard (ho‘kiz-odam; forscha Qayumars) bo‘lib, undan barcha kishilar tarqalgan.
5812	A. tarkibidagi xalqlardan biri — ashanta 18—19- a.larda bir qancha qo‘shni qabilalarni birlashti-rib, Ashanti davlatini tashkil qilgan edi. 19- a.ning oxirida Ashanti davla-ti ingliz mustamlakachilari tomonidan bosib olindi.
5813	A. teatrning xalqchil va haqqoniy bo‘lishi uchun kurash-di.
5814	Atelektaz (yun. ateles — yetil-magan, noto‘liq va ektasis — cho‘zilish) — o‘pka pufakchalari (alveolalari), segmentlar va b.ning havosizlanishi yoki deyarli havo qolmasligi natijasi-da burishishi (puchqayishi).
5815	A. temuriylar tarixiga taalluqli yozma obidalarda, xususan "Boburnoma" da qayd etib o‘tilgan.
5816	A. terminini 1861 y.da yog kislotali bakte-rial bijg‘ishni ixtiro qilgan L. Paster taklif etgan.
5817	A.t.ga eng yaqin tillar — xitoy, Vetnam, eve va b. A.t.da mustaqil so‘zlar yordamchi so‘z vazifasida ham keladi.
5818	Atirgul: * Atirgul (Rosa L. * Atirgul (bezak) — atirgul shaklida-gi bezak, amaliy bezak san’atida keng qo‘llanadi.
5819	Atirgulni maxsus oʻsishni faollashtiruvchi moddalar bilan ishlov berib qalamchalardan ham koʻpaytirish mumkin.
5820	A. tizimi harakatni boshqarish jarayonida qatnashuvchi boshqa avtomatik tizimlar b-n doimiy bog‘liq bo‘ladi.
5821	Atkov) — "Soyuz T-12" orbital majmuada amalga oshirdi. 25 iyulda Svetlana Yevgenyevna Savitskaya bilan ochiq kosmosga chiqib, yangi universal dastaki asbobni sinashga doyr ishlarni uddaladi.
5822	Atlanta — AQShdagi shahar, Jor-jiya shtatining ma’muriy markazi.
5823	Atlantada Skarlett yana bir bor Batlerni uchratadi.
5824	Atlantika okeanining G. sohiliga yaqin joylarida baliq va kit ovlanadi.
5825	Atlantika okeanining Gvineya qoʻltigʻidagi Benin qoʻltigʻi sohili va unga yondosh orollarda joylashgan.
5826	Atlantika va Hind okeanlari oʻrtasidagi eng qisqa suv yoʻli (Afrikani aylanib oʻtishni 8—15 ming km ga qisqartiradi).
5827	Atlantika va Tinch okeanlarda — Shim. va Jan.
5828	“Atletik Bilbao” va “Barselona” besh marotaba “oltin dubl” (bir mavsumda ham chempionat, ham kubokni qo’lga kiritganlar) qilishga muvaffaq bo’lganlar.
5829	At.m. kimyoviy elementlar-ning eng muhim ko‘rsatkichidir.
5830	Atmosferada suv bugʻi turbulentli diffuziya vositasida yuqoriga tarqaladi va havo oqimi yordamida Yer ustining bir joyidan boshqa joylariga koʻchadi.
5831	Atmosferada yutilgan nurlanish miqdori chiqarilgan nurlanish tufayli undan ketuvchi oqim miqdoriga nisbatan kam bo‘ladi.
5832	Atmosferaning nurlanish balansi — atmosferada yutilgan va chiqarilgan nurlanish oqimlarining algebraik yig‘indisi.
5833	Atmosferaning Yerga yaqin qismi — troposferada massa jihatdan 80% ga yaqin H. toʻplangan.
5834	Atmosferaning yuqori qatlamlaridagi R. sukunat zonasini va anomal eshitilish zonalarini yuzaga keltiradi.
5835	Atmosferaning yuqori qatlamlari Quyoshdan chiqadigan radiasiya energiyasi taʼsirida issikdik olganligi uchun u qatlamlarning zichligi vaqtga, geografik kengliklarga bogʻliqdir.
5836	Atmosfera va magnitosferada birlamchi kosmik omillar katta oʻzgarishga uchraydi.
5837	A.t.ning asosiy ustunli-klaridan biri — turli ob’ektlarda-gi elementlarning juda oz miqdorini aniqlay olish va ko‘plab na-munalarni tez taxlil qila bilish imkonidir.
5838	A. t.ning bu tariqa uzoq davom etishi dushmanga bexosdan hujum qilishga imkon bermas edi. 2-jahon urushida qo‘llanilgan A. t. 15 min.dan to bir necha soatgacha davom etgan.
5839	A.t.ning ikki — og‘zaki ham yozma ko‘rinishi mavjud.
5840	A. to‘g‘ri qabul qilingan tovushlarning umumiy uzatilgan tovushlarga nisbati-ni (foizlarda) ko‘rsatadi va uzatuvchi tizimning akustik sifatini aniqlaydi.
5841	A. toʻgʻri qabul qilingan tovushlarning umumiy uzatilgan tovushlarga nisbatini (foizlarda) koʻrsatadi va uzatuvchi tizimning akustik sifatini aniqlaydi.
5842	Atomar vodorodni hosil qilgan (1911) va uning alangasida metallarni payvandlash jarayonini ishlab chiqqan.
5843	Atom atamasining kelib chiqishi Modda juda mayda zarrachalardan tuzilganligi haqidagi fikr qadimgi yunon olimlari tomonidanoq aytilgan edi.
5844	Atom bombasi portlaganda aholini himoya qilish uchun qalin (bir necha m gacha) devorli bombapanalar quriladi.
5845	Atom energiyasi bo‘yicha yevropa agentligi (AEYEA) - Iqtisodiy hamkorlik va rivojlanish tashkiloti (IHRT) a’zolari bo‘lgan G‘arbiy Yevropa mamlakatlarining atom sanoati sohasidagi birlashmasi.
5846	Atom Energiyasi boʻyicha Yevropa Agentligi faoliyati atom korxonalarini birgalikda qurishga, oʻzaro ilmiy-texnika hamtsorligini rivojlantirishga, Atom Energiyasidan foydalanish masalalarida milliy qonun va tartiblarni kelishib olishga qaratilgan.
5847	Atom energiyasi istalgan qiymatlarni emas, balki energetik sathlar deb ataluvchi maʼlum kattaliklarni qabul qiladi.
5848	Atom fani va texnikasi sohasida Rossiyadagi i.t.lar rahbari.
5849	Atomlar bilan bir qatorda boʻshliq mavjud.
5850	Atomni yorugʻlik, issiqlik taʼsirida yoki elektronlar bilan bombardimon qilib uygʻotish mumkin.
5851	Atom yadrolarining bo‘linishi kashf qilingandan keyin yadro energiyasidan amaliy maqsadlar uchun foydalanish mumkin bo‘ldi.
5852	Atom yadrosi ham xususiy magnit momentiga ega.
5853	Atonik Q.da koʻp harakat qilish, sut va oʻsimlik mahsulotlaridan tayyorlangan ovqat, sabzavot, hoʻl meva, sut, qatiq tavsiya etiladi.
5854	A. T. o‘z davrida xalq ijodi asosida turli she’riy to‘plamlar, tazki-ralar ham yaratgan. 7 ta tazkirasi ma’-lum.
5855	ATR har yili 4 toifaga boʻlingan 77 ta musobaqa oʻtkazadi. 1963 y.da Ayollar tennis assotsiatsiyasi (WTA) tashkil qilindi.
5856	Atrofda esa mendan tashqari hech kim yoʻq.
5857	Atrofdagi jinslar, asosan, kvars, kalsit, albit, xlorit, seritsit kabi minerallardan tarkib topgan.
5858	Atrofdagilar qanchalik shirinsuxan boʻlishsa, bola ham shunchalik sergak va sogʻlom oʻsadi.
5859	Atrofidagi shaharlar bilan mustaqil maʼmuriy birlik — milliy okrugni tashkil etadi.
5860	Atrofidagi suv shimi-lib, o‘zi bujmayib, mo‘miyosimon bo‘lib qoladi (yopishib qolgan A).
5861	Atrofi respublikaning eng xushmanzara joylaridan biri, bu yerda saurarcha, qoraarcha, togʻolcha oʻsadi; ayiq, quyon va b. hayvonlar yashaydi.
5862	Atrofi tepaliklar bilan oʻralgan taqasimon tabiiy chuqurlikda barpo etilib, 1957 y.da foydalanishga toʻliq topshirilgan.
5863	Atrof-muhit va oʻzining ogʻir holatiga mos tushmagan holda bemor kayfiyatining koʻtarilib ketishi.
5864	Atsetilen yuqori bosim ostida qizdirilsa portlaydi, havo bilan aralashmasi ham portlashi mumkin.
5865	Atseton va benzolda yaxshi, suvda oz eriydi; suyuqlanish trasi 80,85°, zichligi 1641 kg/m3 (25° da).
5866	A. T. Shayboniy-xon bilan yaxshi munosabatda bo‘lgan.
5867	Atsillashga formillash, benzoillash va boshqa reaksiyalar kiradi.
5868	A. T. tatar sheʼriyatining g‘oya va mazmunigagi-na emas, shakli, ifoda vositalariga ham yangiliklarni joriy qildi.
5869	Attorlik — bozorlarda pardoz-andoz, mayda ro‘zg‘or mollari b-n sav-do qiluvchi do‘konlar rastasi, qatori.
5870	Attraksion sharqona usulda bezatilgan boʻlib, unda chopayotgan tuyalar ustida bir qator murakkab akrobatik mashklar va piramidalar ijro etilgan.
5871	A. tun — astarsiz, faqat A.ning o‘zidan iborat to‘n.
5872	A.t. uncha uzoq bo‘lmagan masofalar uchun foydalanishda eng qulay transport turi hisoblanadi.
5873	A. Turdiyev) sohasida i. t.lar olib borilmoqda.
5874	A. turli mikroorganizmlarga bir qadar o‘ziga xos ta’sir ko‘rsatadi.
5875	A. turli sohalarda ishlatiladi.
5876	A. tushun-chasi biol., tibbiyot, mat., fizika va b. fanlarda ham qo‘llaniladi.
5877	A.t. yaqinida 7 ta uning yo‘ldosh — galaktikalari aniq topilgan.
5878	A. uchlamchi va to‘rtlamchi davrlarning tog‘ jinslari-dan tashkil topgan.
5879	Audiologiya (lot. audio — eshi-taman va yun. logos — fan) — otorino-laringologiyaning bir bo‘limi; eshi-tish va uning buzilishlari b-n bog‘liq holatlarni o‘rganadigan fan.
5880	Audrey Tautou (Odri Totu; 1976 yil, 9 avgustda tug‘ilgan) fransuz kinoaktrisasidir.
5881	Augustdorf Olmoniyaning Shimoliy Reyn — Vestfaliya yerida joylashgan kommunadir.
5882	A. universitetining f-tlariga shu muassasa tarkibiga kiruvchi boshlang‘ich, o‘rta va o‘rta maxsus bilim yurtlarini muvaffaqiyatli tugat-gan tolibi ilmlar qabul qilinadi.
5883	Aureliyalarning shaffof tanasi orqali oshqozon devorida joylashgan 4 ta qizgʻish taqasimon jinsiy bezlari koʻrinib turadi.
5884	Auris — quloq) — tovush qabul qilish aʼzosi (quloq) orqali odam yoki hayvonlarning tovush chnqqan tomonni aniklay olish qobiliyati.
5885	A. urug‘i boshqa turkiy urug‘lar b-n qo‘shilib, turk yoki turkut (turklar) degan nom b-n mashhur bo‘la boshlagan.
5886	A. urug‘ini yaxshi undirish uchun uni yezda strati-fikatsiya qilib, kuzda sepiladi. 2 — 3 yoshli ko‘cha-ti ekiladi.
5887	Auskultatsiyada badanning tegishli qismiga shifokor quloq tutadi (bevosita Auskultatsiya) yoki maxsus asboblar (stetoskop, fonendoskop yoki stetofonendoskop) qoʻyib eshitib koʻradi (bilvosita Auskultatsiya).
5888	Austenit tuzilishli poʻlat va austenit bilan grafit tuzilishli choʻyan amalda koʻp ishlatiladi.
5889	A. usulini 1910 y. rus olimi V. M. Arsixovskiy tadqiqot maqsadlari uchun taklif qildi.
5890	Autigen minerallar choʻkindi togʻ jinsining sedimentatsiya sharoiti va uning keyingi oʻzgarishini koʻrsatadi.
5891	A va D vitaminlarini, glutationni kashf etgan.
5892	A. va F. organik kimyoda turli xil sintetik birikmalar olishda va ka-talizator sifatida ishlatiladi.
5893	A. vakillari o‘rta asr va ilk Uyg‘onish davrida Aristotel, Forobiy, Abu Ali ibn Sino falsafasining ilg‘or tomon-larini rivojlantirdi.
5894	"A. va K."ning eng mukammal o‘zbekcha varianti Xonqa tuma-nida yashagan So‘na xalfadan yozib olin-gan bo‘lib, Xorazm xalqiga xos bo‘lgan mahalliy xususiyatlarga boy.
5895	A. va Qora A. soylarining qo‘shilishidan hosil bo‘ladi.
5896	A. vaqtida zarralar tizimining umumiy energiyasi (demak, massasi), harakat miqdori, harakat miqdori momenta, elektr zaryadi oʻzgarmasdan saqlanadi.
5897	Avarisda qoʻnim topgan ularning podshoxlari XV va XVI sulolani tashkil etishgan.
5898	A. va uning atrofi bir necha marta urush maydoni bo‘lgan.
5899	A va V toʻplamlardan kamida bittasiga tegishli elementlar toʻplamiga Ava V toʻplamning birlashmasi (yigindisi) deyiladi va A gʻj V kabi belgilanadi.
5900	A.v. da Rossiyada eng yirik bo‘lgan Bosqunchoq tuz korxonasi ishlab turibdi.
5901	"Avesto"dek teran va mu-rakkab diniy-ma’rifiy yodgorlik, xalq og‘zaki ijodining gultoji bo‘lmish "Al-pomish" dostoni va b. o‘nlab epik asarlar atroflicha tadqiq etildi.
5902	Avezov nomida) — Qozog‘iston davlat akademik drama teatri ham 1926 y. 13 yanvarda shu pesani sahnalashtirib ochilgan.
5903	A.V)ga birinchi vahiy kelgan.
5904	Avgustning ohiriga kelib, albom Avstraliyada 7 karra platinaviy, Kanadada uch karra platinaviy va Yangi Zelandiya hamda Singapurda ikki karra platinaviy boʻladi.
5905	Aviakompas — uchish apparatla-rida ishlatiladigan navigatsiya asbobi (q.
5906	Aviasiya rivojlanganligi tufayli Aerodinamika mustaqil fan sifatida 20-asr boshlarida vujudga keldi.
5907	Aviatrassa — fuqaro havo flo-tining turli samolyotlari va vertolyotla-ri muntazam ravishda qatnaydigan havo yo‘li.
5908	Aviatsiyaga ishlatiladigan fanera, oliy sifatli qattiq daraxtlar, alyuminiy va poʻlatdan quriladi.
5909	A. v.larni qayta baholash faqat hukumat qarori b-n amalga oshiriladi.
5910	Avliyokoʻl qadimgi tarixiy qishloqlardan hisoblanadi.
5911	Avliyokoʻl tumani 1928-yili Semiozer tumani boʻlib tashkil topgan, 1997-yildan boshlab Avliyokoʻl tumani deb nomlanib kelmoqda.
5912	Avliyo Valentin kuni bir yoki bir necha „Valentinus“ ismli xristian ziyolilarining liturgik nishonlanishidan kelib chiqqan.
5913	Avlod (arab, valad — bola so‘zining ko‘pligi) — 1) umumiy ajdodlaridan qarindoshlik munosabatlari b-n bir xilda uzoqlashgan kishilar guruhi.
5914	Avogadro soni (Avogadro do-imiysi) (N bilan belgilanadi) — har qanday moddaning 1 mot tarkibidagi molekulalar soni yoki moddaning gramm-atomidagi atomlar soni.
5915	A.v.o‘.m.ning tumanlar (Asaka, Shahrixon, Qo‘rg‘ontepa, Ulug‘nor, Jalaquduq va b.) da bo‘limlari mavjud.
5916	Avrilning birinchi professional menejeri Kliff Fabri u bilan Kingstondagi Chapters nomli kitob doʻkonida Avril kantri qoʻshiqlarining kaverini aytayotganida tanishadi.
5917	A. v. Rossiyaning aholisi eng siyrak joy-lashgan yerlaridan biri.
5918	Avstraliya (85 ming kishi), Buyuk Britaniya (35 ming kishi), Kanada (15 ming kishi), shuningdek, Afrikaning baʼzi mamlakatlarida ham yashaydilar.
5919	Avstraliyada konstitutsiyadagi uzgartishlar loyihasi parlamentda maʼqullangandan keyin u mamlakatda va aksariyat shtatlarda saylovchilarning koʻpchilik ovozi bilan referendumda tasdiklanishi talab qilinadi.
5920	Avstraliya D.a. — N.cinera (Neophoca urugʻi) Avstraliya sohillarida, Yangi Zelandiya D. a. — Ph. hooked (3hocarctos urugʻi) Yangi Zelandiya sohillarida; jan.
5921	Avstraliya qirgʻoqlari yaqinida uchraydigan xrizopsalmus meduzasi odam uchun ayniqsa xavfli.
5922	Avstraliya, Tasmaniya, Yangi Gvineya va b. o.da tarqalgan.
5923	Avstraliya tillari bitta oilani tashkil etadi.
5924	Avstraliya toʻrt marotaba Okeaniya chempioni boʻlgan va ikki marta, 1974 va 2006 -yillari Jahon chempionatiga chiqqan.
5925	Avstraliya, Yangi Zelandiya, Buyuk Britaniya bilan savdo qiladi.
5926	Avstriya fiziologi va farmakologi O.Levi nervlar qoʻzgʻalganda biologik faol moddalar ajralib chiqib tegishli aʼzoni faol holga keltirishini tajriba yoʻli bilan aniqladi (1921 y.).
5927	Avstriya imperatorining Usmonli sadraʼzamiga tenglashtirilgan 1533-yildagi Istanbul Kelishuvini ham shaxsan oʻzi olib bordi.
5928	Avstriya ittifoqi magʻlub etilib, Gannover qirolligi, Gessen buyuk gersogligi, Nassau gersogligi va Frankfurt erkin shahri kabi nemis davlatlari Prussiyaga qoʻshib olindi.
5929	Avstriya va Germaniya firmalari bilan teri-charm savdo aloqasini oʻrnatgan.
5930	Avstriya-Vengriya tashkil etilganidan soʻng (1867) Budapesht Vengriyaning poytaxti qilib belgilangan. 1944-yil martda nemis qoʻshinlari Budapeshtni bosib oldi. 1945-yil 13-fevralda shahar ulardan ozod qilindi.
5931	Avstriya yeridagi eng ilk qabilalar: il-liriylar, keltlar, retlardir.
5932	Avtomashina saloni " Matiz " nikidan ancha farq qiladi.
5933	Avtomatika (yun. automatos — o‘zi harakatlano‘vchi) — 1) avtomat holatda (odam ishtirokisiz) ishlay-digan qurilmalar va tizimlar yaratish haqidagi nazariy va amaliy bilimlarni o‘z ichiga olgan fan va texnika sohasi.
5934	Avtomatik boshqarish bilan bir qatorda loyihalash-konstruktorlik tadqiqotlari va ilmiy tajribalar oʻtkazish, murakkab obʼyektlarni sinash va b.da, informatikada K.ning alohida oʻrni bor.
5935	Avtomatik pistoletlarning paydo boʻlishi va rivojlanishi munosabati bilan armiya va flot R. bilan qurollantirilmaydigan boʻldi.
5936	Avtomatik rostlash - mashi-nalar, apparatlar va qurilmalarni odam ishtirokisiz boshqarib turish.
5937	Avtomobilning kardan valiga ulangan val 3 yetakchi konussimon shesternya 4 ni, u esa katta yetaklanuvchi konussimon shesternya 1 ni aylantiradi.
5938	Avtomobil, samolyot, mototsikl, sport qayiqlari poygalarida ular D. l. boʻyicha sinflarga boʻlinadi va sinfsinf boʻlib poygada qatnashadi.
5939	Avtomobilsozlik, elektrotexnika va oziq-ovqat sanoati korxonalari bor.
5940	Avtomobil, televizor va radiopriyomniklar yigʻadigan, stanok, sement, qogʻoz ishlab chiqaradigan z-dlar bor.
5941	Avtomobil yoʻllari uz. 11 ming km dan ziyod, kattik qoplamali (beton va b.) yoʻllar 2,8 ming km.
5942	Avtomobil yoʻllari uz. 44,5 ming km, jumladan qattiq qoplamali yoʻllar 80%. 1986 y.dan Klaypeda — Mukran (Germaniya) solda kechuv yoʻli ishlay boshladi.
5943	Avtoportretlar Musavvir sifatida Dedicated to Gauguin Bintlangan quloq bilan Vinsent van Gog.
5944	Avtoportret"), maishiy va tarixiy ("Suhbat", "Xumson oqshomi", "Oltintopgan koni", "Nay.
5945	Avtoyoʻllar zichligi 133 km/ming km2 (1997). 5 oliy oʻquv yurti, 8 muzey, 2 teatr, botanika bogʻi, 7 sanatoriy, 56 dam olish uyi, Axunya kurorti mavjud.
5946	Avval aktyor, konsultant, rej. yordamchisi boʻlgan, asosiy rej.lik faoliyatini 30-y.
5947	Avval boshda moʻgʻul qoʻshini ruslarni iskanjaga olib, ularni cheki-nishga majbur qilgan.
5948	Avval boshdan I.ning saylanish qoidasini rad etgan shialar musulmonlar qavmi va davlatining oliy hokimiyati Ali avlodlariga meros hisoblanadi, chunki ularning huquqi ilohiy koʻrsatma b-n belgilab qoʻyilgan, deb eʼlon qildilar.
5949	Avval har ikkala qoʻshin bir-birini uzoq masofadan turib, kamondan oʻqqa tutdilar.
5950	Avvaliga dunyo moʻjizalari faqat uchta edi (Heops ehromi, Osma bogʻlari va Artemida ibodatxonasi).
5951	Avvaliga London shahar politsiyasi namoyishchilar bilan boʻlgan hodisalar rivojini rad etgan.
5952	Avvaliga organik hayot borligini koʻrsatgan tajriba keyin teskari natija berdi.
5953	Avvaliga Torvalds yangi operatsion tizimni Freax (inglizcha "free", "freak" so'zlari hamda UNIX oilasiga mansubligini bildiruvchi "X" harflari birlashmasi) deb atamoqchi edi.
5954	Avvaliga umumiy qilib ma´lumotlar turini ko´rsatish mumkin, masalan, matn, tasvir, videotasvir, audiofayl va b. Natijalar ham ushbu turlarga bog´liq holda tartibga solinadi.
5955	Avvallari qishloq Kozirnoye deb atalgan.
5956	Avval nasroniy diniga kirib, bir necha vaqtdan keyin Madinaga borib, islom dinini qabul qilgan. 627 y.dagi Xandaq jangirya aynan S alF.
5957	Avvalo, oʻzligini anglashi, tana bilan ruh orasida monandlik hosil qilishi, hozirgi imkoniyatlarini baholashi va oʻzining kamchiliklari, qoʻrquvlari bilan kurashishi kerak.
5958	Avval suratlar, keyinchalik rivojlanish jarayonida vujudga kelgan mixxatlar tarzidagi yozuv belgilari roʻyxatini koʻhna Ikki dare oraligʻiga mansub ilk ilmiy bitiklar deb hisoblash mumkin.
5959	Avval ular osmonda xira oq tuman nuqtalarga oʻxshab koʻrinib, keyin Quyoshga yaqinlashgani sari uning taʼsirida "dum" chiqaradi (baʼzan bir necha "dum" chiqarishi qam mumkin).
5960	Avval xalqning madaniy saviyasini koʻtarish, soʻng inqilob qilish mumkin, deb oʻylagan ("Bemavrid fikrlar" publitsistik asarlar turkumi, 1917—18).
5961	Avval yer paydo boʻladi, keyin osmon va yulduzlar, Quyosh va oʻsimliklar, undan soʻng gapiruvchi hayvonlar va ertak mavjudotlari yaratiladi.
5962	Axal viloyati (sobiq Ashxobod vi-loyati) — Turkmaniston tarkibidagi viloyat. 1973 y. 27 dek.da tashkil etil-gan.
5963	Axborot — 1) biron voqea haqidagi batafsil xabar, ma’lumot.
5964	Axborotlarni kursatuvchi qurilmalar (shu jumladan, hisoblash mashinalari) va b. ni uz ichiga oladi.
5965	Axborot markazi birdan ortiq server kompyuterlari jamlanmasi bo'lib, katta miqdordagi ma'lumotlarni saqlash va qayta ishlash maqsadida foydalaniladi.
5966	Axborotni toʻplash, taxlil qilish va tarqatishga yoʻnaltirilgan ijtimoiy faoliyatning dastlabki kurtaklari qadim-qadimda paydo boʻlgan.
5967	Axborot texnologiyalari va telekommunikatsiya sohasida yetakchi markaz hisoblanib, 2008-yilda jami 3000 nafarga yaqin xodimi boʻlib, shundan 2000 dan ortigʻi ilmiy tadqiqotchilardir.
5968	Axir sizlardan ilgari butun olamlardan biron kimsa bunday qilmagan edi-ku?
5969	"axlat beshigi") 1991 yilda tashkil topgan ingliz heavy metal guruhidir.
5970	Axloq muayyan jamiyat va davrda o‘zgarishlarga uchrashi, rivojlanishi, so‘nishi mumkin.
5971	Axmedov, A.P.Yushkevich, B.A. Rozenfeld va b. tarjimalarida) hamda Tanlangan asarlari oʻzbek tilida (A.
5972	Axmedov) musiqali dramalar, ayrim kompozitorlar bilan hamkorlikda simfonik poema va syuitalar, shuningdek, xor va qoʻshiqlar muallifi.
5973	A.x. ning birinchi hukmdori — Katta O‘rda xoni Ahmadning birodari Mahmud bo‘lgan.
5974	Axolining bir qismi boshqa joylarga koʻchib oʻtgan.
5975	Axolisi 105 ming kishidan ziyod (1990-y.
5976	Axolisi 132,6 ming kishi (2000).
5977	Axolisi 270,214 ming kishi (2011), asosan, ukrainlar (89 %), shuningdek, rus va b. millat vakillari ham yashaydi.
5978	Axolisi 724 ming kishi (1990).
5979	Axolisi 72,6 ming kishi (1999).
5980	Axoliyey 183 ming kishi (1990-y.lar oʻrtalari).
5981	Axoliyey 426 ming kishidan ziyod (1990-y.lar oʻrtalari).
5982	Axoliyey 6,1 mln. kishi (2000), asosan, metislar (mahalliy nomi — kaboklu).
5983	Axomaniylar davrida saroy meʼmorligi keng rivoj topdi (Pasargada, Persepolis, Suzadagi saroy majmualari).
5984	Axomaniylar davrida yangi inshootlar qurilgan.
5985	Axomaniylar sulolasiga mansub qadimiy hukmdorlar uchun ona tili maqomida boʻlgan bu til mil. av. 6—4-asrlarda Axomaniylar davlatining butun hududiga yoyilgan.
5986	Axomaniy matnlari, pahlaviy, sugʻd, xoʻtan, qumron, toxar tillarida yozilgan matnlar toʻplami chop etildi.
5987	Axrlisi 14,4 mln. kishi (2000), Maʼmuriy markazi — RiodeJaneyro.
5988	Axrlisi 161 ming kishi (1990-y.lar oxiri).
5989	Axrlisi 16,9 ming kishi (2005).
5990	Axrlisi 194,6 ming kishi (1999), 25 tumanga boʻlingan, 10 shahar, 29 shaharcha bor.
5991	Axrlisi 20,1 ming kishi (1990-y.lar oʻrtalari).
5992	Axrlisi 4,99 mln. kishi (2000).
5993	Axrlisi 7,5 ming kishiga yaqin (2004).
5994	Axrlisi 919,7 ming kishi (2000).
5995	Axromatlar bir-biridan shakli bilan ham farq qiladi OʻzME.
5996	A.X.T. ijodidan hozircha faqat shu 20 satr masnaviy ma’lum.
5997	Axvirpat — Sug‘dda 5 — 8- a.larda mavjud bo‘lgan ijtimoiy atama.
5998	A.ya.o.ning yer yuzasi chekka qismlaridan ichki va sharq tomonga asta-sekin pasayib boradi.
5999	Aybdor o‘z harakatining ijtimoiy xavflilik darajasiga qarab, fuqarolik yoki jinoiy tartibda javob-garlikka tortiladi, binobarin haqiqiy muallifning huquqi tiklanadi.
6000	Aybini bo‘yniga olish to‘g‘risidagi arz).
6001	Ayblanuvchi mazkur qaror b-n tanish-ganligi uchun imzo chekadi.
6002	Aybsizlik prezumpiyasi isbotlanishi mumkin boʻlmagan barcha gumonlar ayblanuvchining foydasiga xal boʻlishi kerak, yaʼni birovning jinoyat qilganlikda aybdorligi isbotlanmasligi uning aybsizligi isbotlanganligiga tengdir.
6003	Aybsizlik prezumpsiyasi jinoyat huquqining muhim prinsiplaridan biri hisoblanadi.
6004	Aybsizlik prezumpsiyasining bugungi kundagi qiyofasi Uygʻonish davriga kelibgina aniq shaklga ega boʻldi.
6005	A. Yershova) va ayniqsa, JTAKE tomonidan 60-y.larda Marv atrofidagi nekropol toʻla tekshirildi.
6006	A. — yer yuzasi juda past-baland materik bo‘lib, juda ko‘p orollar bilan o‘rab olingan.
6007	Ayes, D. Mo-relli) vujudga keldi, keyinchalik maishiy janr va manzara rassomligi rivojlandi.
6008	Ayiq o‘yin (ayiqbozlik) - xalq tomoshalarining bir turi.
6009	Ayirboshlash ixtiyoriy va erkin shakllangan narxlarda olib boriladi.
6010	Ayirboshlash shartnomasi - mulk qilib olish va topshirish maj-buriyati ifodalangan shartnoma.
6011	Ayirish organi halqali chuvalchanglarnpnt metanefridiylariga oʻxshash tuzilgan bir juft naysimon buyraklardan tashkil topgan.
6012	Ayirish organlari kelib chiqishi va funksiyasiga koʻra, halqali chuvalchanglarning metanefridiylariga oʻxshash boʻlgan antennal, koksal va maksillar bezlar — selomoduklardan yoki ichak oʻsimtalari — malpigi naychalaridan iborat.
6013	Aylanadigan pichokli B. larning plastinasimon (unaqay va chapaqay) pichoqpari harakat yoʻnalishiga nisbatan 180° burchak ostida oʻrnatilgan.
6014	Aylanib yuradigan (sirkulyatsiya qiladigan) qon miqdori, uning yopishqoqligi, bosimining nafas olishga bogʻliq boʻlgan qorin va koʻkrak qafasi boʻshligʻidagi oʻzgarishlari va b. omillar ham AB ning yuqori yoki past boʻlishiga taʼsir koʻrsatadi.
6015	Aylanishi Yulduzlarning oʻz oʻqi atrofida aylanishi tezligi spektroskopik oʻlchov orqali taqriban, yulduz dogʻlari aylanishini kuzatish orqali esa aniqroq hisoblanishi mumkin.
6016	Aylanma tokning musbat yoki shim. qutbi deb konturdan magnit induksiya vektorining chiqish tomoni, unga teskari tomoni esa manfiy yoki jan. qutbi deb ataladi.
6017	Aymoqlar — Afg‘oniston va O‘zbekistonda yashovchi bir qancha tur-kiy qabila, urug‘larning umumiy nomi. 15—16-a.larda Farg‘ona vodiysida, hozirgi Qashqadaryo viloyatida yashagan.
6018	Aynan ana shu fanda birinchi marta “tabiiy erkinlikning oson va yorqin ifodasi” iqtisodiy falsafasi mazmunini ochib bergan,bu esa oʻz navbatida uning taniqli asari “Aholi daromadlarining tabiati va kelib chiqishi sabablari”da oʻz aksini topgan.
6019	Aynan Memfisda Elvis zamonaviy musiqaga yanada koʻproq qiziqa boshladi.
6020	Aynan shu dasturiy taminotgina Kompuyuter - "quruq temir" degan atamani yo`qqa chiqargan.
6021	Aynan shu davrdan boshlab X. ijrochiligi maxsus musiqa taʼlimi tizimiga kiritildi, professional jamoalar qatorida oʻquv, havaskor, bolalar X.lari keng rivoj topdi.
6022	Aynan shu elektronlar elementning boshqa atomlarining nechtasi bilan kimyoviy bog'lanishga kira olish qobiliyatini ko'rsatib, mazkur elementning valentligini aniqlaydi.
6023	Aynan shu konferensiyada mahalliy pullarni chiqarishni to‘xtatish va RSFSR davlat pul belgilariga o‘tishga qaror qilindi. 1923 y. may oyidan Buxoro pullari RSFSR emas, endi SSSR pullariga 1:3,5 nisbatda almashtirildi.
6024	Aynan shu maʼnoda uning asosiy tushuncha va qonuniyatlari, ilmiy gʻoyalari hozirgi zamon talabi nuqtai nazaridan talqin qilinadi.
6025	Aynan shu vaqtda poytaxtda podshohga qarshi fitna uyushtirilib, Hurmuzd IV oʻddirildi, taxtga uning oʻgʻli Xusrav II Parviz oʻtirdi.
6026	Aynan shu vaqtlarda S. p. Qora dengiz boʻylaridagi yunon shahar-davlatlari bilan iqtisodiy va madaniy aloqalarni kuchaytiradi.
6027	Aynan shu xususiyatlari bilan ular diftong (ikki unlining bir boʻgʻin hosil qilishi) va triftong (uch unlining bir boʻgʻin qosil qilishi)lardan ajralib turadi.
6028	Aynan shu yerda 1974 y. kamer orkestr tashkilot-chisi, badiiy rahbari va bosh dirijyori.
6029	Aynan shu yerda, 1994-yili Amy Lee va Ben Moody uchrashishadi.
6030	Ayni bir paytda Toshkent teatr va rassomlik sanʼati institutini tugatganlardan A. Qosimov, 3. Soliyeva, S. Lutfullayev, E. Karimov, R. Karimova, A. Nomozovlardan iborat isteʼdodli yoshlar kelib qoʻshilishdi.
6031	Ayni bir vaqtda K.s. bilan bogʻliq teleekran ijodi paydo boʻldi va rivoj topdi.
6032	Ayni chokda uka oʻlsa aka uning bevasiga uylangan.
6033	Ayni paytda 1905—07 y.larda Dimurovlar bosmaxonasida harf teruvchilik qilgan, maqolalar yozgan.
6034	Ayni paytda 1918—28 y.larda Qoʻqondagi 11maktabda oʻqituvchi. 1929—30 y.larda va 1937 y.dan millatchilikda ayblanib, hibsda boʻlgan.
6035	Ayni paytda bu GES Toshkent shahridagi tramvay dizel elektr stansiyasi bilan bogʻlangan, 30 transformator punktiga ega boʻlgan, 6 kV kuchlanishli, oʻzgaruvchan tokli kabel tarmogʻi kurildi.
6036	Ayni paytda esa mamlakatning baʼzi aktivlari (korxonalar, koʻchmas mulklar, qimmatli qogʻozlar) xorijiy fuqarolar va firmalar (norezidentlar)ning egaligida boʻladi.
6037	Ayni paytda gaz. haftasiga 2 marta 8 sahifada 7 ming nusxada chop etilmokda.
6038	Ayni paytda GFR hukumati ishlab chiqarishni qoʻllabquvvatlash maqsadida amaldagi soliq stavkalarini keskin pasaytirdi, Nemis yerlari banki (GFR Davlat banki) esa majburiy zaxiralar meʼyorini pasaytirdi.
6039	Ayni paytda haydalma qatlam ostidan (30 — 40 sm chuqurlikdan) olingan alohida tuproq namunalari g‘am o‘rganiladi.
6040	Ayni paytda I. s. korxonalari shoyi gazlamalar turlarini i. ch.
6041	Ayni paytda mahdumning "hamma nuqsonlarini yuvib ketarlik" fazilatini ham taʼkidlaydi: "nima boʻlganda ham maxdum oʻz zamonasining eng oldingi domlalaridan, Qoʻqon aksariyatining savodxon boʻlishlariga sababchi ustozlardan".
6042	Ayni paytda “Mushtum” jurnali va “Qishloq haqiqati” gazetalarining jamotachi muxbiri bo’lgan.
6043	Ayni paytda "Nashri maorif" jamiyati viloyat boʻlimining kotibi (1921—23).
6044	Ayni paytda, "Nigorim", "Galdr", "Nisor", "Figʻon", "Chaman yalla" singari ashulalarni, asosan, hofizlar mukammal ijro etib kelmoqda.
6045	Ayni paytda Oʻzbekiston BA bosh ilmiy kotibi (1997—2005).
6046	Ayni paytda, oʻz gʻazallarini ohangli oʻqigan hassos shoirlarga ham H. darajasi nisbat berilgan (Hofiz Sheroziy, Hofiz Xorazmiy va b.).
6047	Ayni paytda respublika iqtisodiyoti uchun yangi boʻlgan avtomobilsozlik, radioelektronika kabi sanoat tarmoqlari barpo etilmoqda.
6048	Ayni paytda, sekin chalganda yumshoq tembrga ega.
6049	Ayni paytda shahar aholisi rasman 255 800 kishini tashkil qiladi.
6050	Ayni paytda siyosiy faoliyatini ham davom ettirgan: turli xalkaro tashkilotlar ishida faol qatnashgan.
6051	Ayni paytda S. voqelikka realist yozuvchi sifatida yondashib, insonparvarlik gʻoyalarini tarannum qilgan.
6052	Ayni paytda tenglamaning qiymati 137,7 ga teng va barcha mineral, togʻ jinslarida bir xil.
6053	Ayni paytda togʻ jinslarini kimyoviy tadqiq qilish metodlari ham takomillashib bordi.
6054	Ayni paytda, u asar sahnalarini oʻzaro bogʻlab, dramaturgik vazifalarni ham bajaradi.
6055	Ayni paytda u romantik tasvir usulidan foydalangan holda "Sevgi", "Sen tugʻilgan kun", "Jangchi Tursun", "Roksananing koʻz yoshlari" singari sheʼr va balladalarini yaratgan.
6056	Ayni paytda ushbu masala koʻrib chiqilmoqda.
6057	Ayni paytda u xojagon tariqatiga qam hurmat bilan qaragan.
6058	Ayniqsa, 1914—18 y.lardagi 1va 1939—45 y.lardagi 2-jahon urushi davrida byudjet takchilligi va harbiy xarajatlarni qoplashda X.b.dan keng foydalanilgan.
6059	Ayniqsa, 25 MeV energiyaga ega boʻlgan elektron tezlatgichlar bunday ishlarda ancha qoʻl kelmoqda.
6060	Ayniqsa, Amir Temur va temuriylar haqida yaratilgan 20 ga yaqin sahna asarlari maʼnaviy va madaniy hayotimizda katta voqea buldi.
6061	Ayniqsa Andijon shahridagi Alisher Navoiy nomidagi madaniyat va istirohat bogʻi (1934 y. tashkil etilgan) mashhurdir. 1997—2000 y.larda bogʻ butunlay qayta qurilib, nihoyatda kurkamlashtirildi.
6062	Ayniqsa, AQSH va Germaniyada goqori surʼatlarda rivojlandi.
6063	Ayniqsa, Arab xalifaligi va somonishar davrida shahar yuksalgan.
6064	Ayniqsa, arab yozuvining keng tarqalishi tufayli X.ning rivojlanishi jadallashdi.
6065	Ayniqsa, badiiy adabiyotda zid ma’noli so‘zlarni bir-biriga zidlash asosida badiiy san’at hosil qilinadi.
6066	Ayniqsa bogʻ hududida dorivor oʻsimliklarning 30 dan ortiq turi, lolalarning koʻpligi, mevali butalarning keng tarqalishi eʼtiborga sazovor.
6067	Ayniqsa bu islohotlarda zodagon Pak Kyu Su faol qatnashadi, ammo uning oʻlimidan soʻng bu islohotlar toʻxtab qoladi.
6068	Ayniqsa Buxoroga muxolif boʻlgan Shahrisabz va Kitob beklari bilan kurash shiddatli boʻddi.
6069	Ayniqsa, davlat monopolistik kapitalizmi sharoitlarida S.ning texnik vositalari va iqtisodiy imkoniyatlari mukammallashdi.
6070	Ayniqsa, fashizmga qarshi kurash yillarida minglab. odamlar. ixtiyoriy ravishda qon topshirib, ko'plab yaradorlarning hayoti saqlab qoli¬nishiga va ular qaytadan safga qaytishiga hissa qo'shganlar.
6071	Ayniqsa, haykalchalar ichida bir ayol haykalchasi juda mashhur edi.
6072	Ayniqsa, katta suv omborlari atrofida muhofaza zonalari barpo etishda tabiiy va ekilgan daraxtzorlardan tashqari qishloq xoʻjaligi. ekinlari ham ekiladi.
6073	Ayniqsa, Oʻzbekiston FAning sobiq Ishlab chiqaruvchi kuchlarni oʻrganuvchi kengashi tomonidan uyushtirilgan Fargʻona va Zarafshon ekspeditsiyalari natijasida iqtisodiygeografik maʼlumotlar toʻplangan.
6074	Ayniqsa oziq-ovqat mahsulotlari ular biologik taʼsirlar, mikroorganizmlar tufayli eskirib, isteʼmol qilib boʻlmaydigan ahvolga keladi.
6075	Ayniqsa pektinlar hosil boʻlishida ularning ahami-yati katta.
6076	Ayniqsa, professional musiqa yoʻnalishlarining xilmaxilligi va ular musiqa voqeligida keng yoyilganligi bilan ajralib turadi.
6077	Ayniqsa, Samarqanddagi Registon maydonida joylashgan Ulugʻbek madrasasiga katta zarar yetgan.
6078	Ayniqsa, sanoat, mashinalashgan ishlab chiqarish. xalqaro xoʻjalik aloqalarini yanada rivojlantirib yubordi.
6079	Ayniqsa, "Shahanshoh" filmidagi Shahanshoh obrazi unga katta shuhrat keltirdi.
6080	Ayniqsa, S.M.ning Navoiy ijodiga munosabati oʻzgacha boʻlib, shoirning aksar asarlarini bir necha nusxalarda koʻchirgan; jumladan, Navoiyning "Ilk devon"ini oʻzi tartib etgan (1465; dastxat nusxasi Rossiya milliy kutubxonasida).
6081	Ayniqsa, taraqqiy etgan oʻzbek adabiy tili Alisher Navoiy davrida eng yuqori nuqtaga koʻtarildi.
6082	Ayniqsa, tarix, tilshunoslik va arxeologiya fanlari boʻyicha samarali hamkorlik amalga oshirildi.
6083	Ayniqsa, tilning insoniyat qoʻlga kiritgan tajribabilimlarni saqlash va avlodlarga yetkazishdan iborat vazifasi bevosita Yo. orqali bajariladi.
6084	Ayniqsa, Toshkent, Buxoro, Samarqand va Urgut shahrilarida juda shinam mehmonxonalar qurilgan.
6085	Ayniqsa, uni bostirish bilan bogʻliq fojialar dahshatli boʻldi, hatto Rossiya davlat dumasining diqqatini jalb etdi.
6086	Ayniqsa, uning boshchiligida tayyorlangan "Zoologiya" asari, "Moʻylovoyokli qisqichbaqasimonlar" monografiyasi (1851—54) katta ahamiyatga ega boʻldi.
6087	Ayniqsa, u respublikachi prezident Jorj Bushning Iroqqa qurolli hujumini yoqlaganidan keyin.
6088	Ayniqsa u XI asrda keng yoyiladi.
6089	Ayniqsa, Xorazmda keng tarqalgan (M., Talqini M., Savti M., Gulufori M. va b.).
6090	Ayniqsa, XVIII asrning boshlarida madrasa tashlandiq holatga kelib qolgan.
6091	Ayni shu davrda axborotlarni qidirish tizimi va usullari yaratildi.
6092	Ayni shu gʻoyalar "Oq kasallik" (1937), "Qutqaruvchi" (1937), "Ona" (1938) kabi qissa va dramalarida ham davom ettirilgan.
6093	Ayni vaktda, bir xil yoshdagi bolalar oʻrtasida taraqqiyotning turli darajasida bulganlar borligi uchun ham sinflarni jamlashda turli tajribalar qilib koʻrildi.
6094	Ayni vaktda davriy sistemaning 500 dan ortiq varianti chop etilgan.
6095	Ayni vaktda meʼmorlik shaklu shamoyili asosini taʼminlab kelgan.
6096	Ayni vaqtda, 1954 y.dan Toshkent teatr va rassomlik sanʼati institutida dars bergan, prof.
6097	Ayni vaqtda 1984—86 y.larda bosh vazir, moliya va ichki ishlar vaziri, 1986 y.dan bosh vazir, moliya va mudofaa vaziri.
6098	Ayni vaqtda Alisher Navoiyning 15 jildli asarlari, Hamza, Oybek, Gʻafur Gʻulom, Abdulla Qaxdor, Komil Yashin, Mirtemir kabi yozuvchilarning saylanma asarlari, jahon mumtoz adabiyoti namunalari chiqarildi.
6099	Ayni vaqtda bilimlar tasnifi maʼnosini ham bildirgan; bu maʼnoda "E." termini 18-asrda ham qoʻllangan.
6100	Ayni vaqtda EGA (Enhanced Graphic Adapter — imkoniyati keng grafik rejimli adapter), VGA (Video Graphic Adapter — videografik matritsa), SVGA (Super VGA) — turli rangli D.lar keng tarqalgan.
6101	Ayni vaqtda I. birdamligi gʻoyasiga asoslangan xalqaro I. harakati shakllana boshladi: 1926 y. birinchi xalqaro musulmon tashkiloti — Islom olami kong-ressi (Muʼtamar al-alam al-islomi) tashkil qilindi.
6102	Ayni vaqtda ijaraga olingan mol-mulkni ijaraga oluvchi shartnomada kelishilgan sotib olish bahosini toʻlagan holda mulk huquqini ham qoʻlga kiritishi mumkin.
6103	Ayni vaqtda, Madrasa D.larida talabalarning mustaqil oʻzlash-tirishlariga katta eʼtibor qaratilgan.
6104	Ayni vaqtda Oʻzbekistonga 6 mln. kuvayt dinori miqdorida kredit berish haqidagi shartnoma imzolandi; 20 y. muddatga berilgan bu kreditda 5 yillik imtiyozli davr koʻzda tutilgan.
6105	Ayni vaqtda "Simon & Schuster" yiliga 2 ming xil nomda nashrlarni chop etmoqda.
6106	Ayni vaqtda temirning oltingugurtli birikmasi — pirit, xalkopirit va b. sulfidlar erigan tuzlar koʻrinishida qisman chiqaradi, koʻp qismi esa, oksidlanish va gidratatsiyaga uchrab, temir oksidining gidratlari koʻrinishida oʻz joyida qoladi.
6107	Ayni vaqtda u hisob va aljabr bilan ham shugʻullanadi, arab tili va adabiyotini mukammal egallaydi.
6108	Ayni vaqtda u matbaachi kadrlar va matbaa tashkil otchilari tayyorlaydigan markazga aylandi.
6109	Ayni vaqtda undagi xayoliy, ziddiyatli va xato tasavvurlar tanqidga uchradi.
6110	Ayni vaqtda yangi Mach.muriy bino, Biznes markazi qurilipchi ni-hoyasiga yetmoqda.
6111	Ayni yilda Armanistonda ham 25,000 kishining umriga zomin boʻlgan zilzila roʻy bergan edi.
6112	Ayniy zarralar ti-zimida ular o‘rnining juft-juft bo‘lib almashinishidan yuzaga keladigan simme-triyani aks ettiruvchi sof kvant effekt; klassik fizikada unga o‘xshash o‘zaro ta’-sir yo‘q.
6113	Ayni zamonda, Vikipediya falsafasi, Vikipediya loyihasini idora etadigan Wikimediya Jamgʻarmasi faoliyati va Vikipediyadan kelib chiqqan loyihalar haqida keng maʼlumot beriladi.
6114	Ayn jolut — Falastindagi tarixiy qishloq; moʻgʻullar va Misr mamluklari qoʻshini oʻrtasida jang boʻlgan (1260.3.9).
6115	A. yo.da 12 ta yordamchi bel-gining kashf etilishi, harflarni bir-biridan farq qildiruvchi nuqtalarning qo‘llanishi, ularning miqdori va joy-lashuvi, ya’ni ustki yoki ostki nuqtalar bo‘lishining tayin etilishi bevosita Qur’oni Karim bilan bog‘liq.
6116	Ayol ijodkorlardan Dilshod Barno, Anbar Otin, Samarbonu kabi shoiralarning ijodi qam samarali boʻldi.
6117	Ayollar bilan birgalikda erkaklar ham o'ziga xos makiyajda yurganligi sababli ularni bir-biridan ajratish qiyin.
6118	Ayollar gavdasini boshidan oyoq yashirib turishga xizmat qiladi.
6119	Ayollarining yuzi, qoʻli va oyogʻidagi tatuirovkasi, kiyim va taqinchoqlari bilan farq qiluvchi 5 asosiy etn. guruhga boʻlinadi.
6120	Ayollar jinsiy sistemasi kasalliklarining oldini olish va davolashni respublikamizdagi tarkibida ayollar konsultatsiyam boʻlgan tugʻruq majmui va oilaviy poliklinikalar amalga oshiradi.
6121	Ayollar koʻylagi old oʻyigʻiga (eni keng qora jiyakka 2—4—6 va undan ortiq qatorli qilib) boʻyindan etakkacha uzunlikda taqilgan yoki koʻylakning beligacha tikib mustahkamlangan, qolgan qismi erkin osilib turgan.
6122	Ayollar odmi gaz mollardan tikilgan qomatga yopishib, koʻylak etagidan bir oz yuqoriroq turadigan avraastarli paxtalik choponlar ham kiyishgan.
6123	Ayollar oʻrtasida oʻtkazilayotgan Oʻzbekiston chempionati va kubogi musobaqalarida Andijonning "Andijanka", Namanganning "Gulbahor", Qarshining "Sevinch" jamoalari yetakchilik qilib keladi.
6124	Ayollar va erkaklarning yakka holda, juft holda uchishi va sport raqslari boʻyicha musobaqalarni oʻz ichiga oladi.
6125	Ayollar yuragi bir oz kichik boʻlib, gorizontal joylashadi.
6126	Ayol organizmidagi surunkali yalligʻlanish kasalliklarida infeksiya gematogen (qon orqali) yoki limfogen (limfa orqali) yoʻl bilan oʻtishi ham mumkin.
6127	A. yonida 1899 y.da K. Borxgrevin boshchi-ligidagi Britaniya ekspeditsiyasi Antar-ktida materigida qish-lab qolgan birin-chi Keyp-Ader stansiyasini barpo etdi.
6128	A. yoshligi-dan Xunxorshoh saroyida xizmat qiladi.
6129	Ayozli sovuq kunlarda yoki tuman paytlarida nam havo zarralarining muzlashi natijasida hosil boʻladi.
6130	Ayrim aʼzolar (mas, skelet muskullari)ning faoliyati faqat efferent I. hisobiga roʻy beradi.
6131	Ayrim bashoratlarga koʻra, 2025 yilga kelib 52 ta mamlakat aholisi chuchuk suv tanqisligi muammosiga duch keladilar.
6132	Ayrim belgilariga koʻra, munjon va unga yaqin boʻlgan iydgo tillari Pomir tillariga qoʻshilsada, bu masala munozarali boʻlib qolmoqda.
6133	Ayrim g‘arazgo‘ylar uning uzlatga berilishini o‘ta mashhurlikdan boshi aylanib qolgani, deya qabul qilishdi.
6134	Ayrim hayvonlar (bugʻu, ot, ayiq va b.), ularning tana qismlari (koʻz, bosh, shox va b.) tasviri, shuningdek, bir necha hayvonlar tas-viridan iborat murakkab kompozitsiyalar yaratish sanʼati jez davrida yuzaga kelgan, temir davrida keng tarqalgan.
6135	Ayrim holda K. natijasida gʻovak fazaviy butun sistema boʻyicha tarqalgan koagulyasion (gel) struktura hosil qiladi.
6136	Ayrim hollarda bu sindrom oʻtkir alkogol psixozlari — alkogol deliriysi (oq alahlash), alkogol gallyusinozi va b.ga oʻtib ketishi mumkin.
6137	Ayrim hollarda buyumlardan foydalanish qoidalarining buzilishi, xavfsizlik texnikasiga rioya qilmaslik ham ularning Ch. chegarasiga taʼsir qiladigan omillar hisoblanadi.
6138	Ayrim hollarda oʻlik til fan va din maqsadlarida foydalanishda davom etadi.
6139	Ayrim hollarda qobiqning kengayishi undan ham katta tezlikda sodir boʻladi.
6140	Ayrim hollarda Q.t. ikki qarama-qarshi tomondan qirgʻoq boʻylab kelgan oqiziqtardan vujudga keladi.
6141	Ayrim hujjatlarda daryo «Barnaul» deb nomlangan ekan.
6142	Ayrim joylarda daraxtlar va toklar o`ta sermahsul hosil beradi, hosildor yerlar ko`plab buloqlardan suv ichadi.
6143	Ayrim joylarida muzlik va qorliklar bor.
6144	Ayrim K. ning qattiqligi, issiqlik hamda elektr oʻtkazuvchanligi va b. xossalaridagi farqlar ulardagi atomlarning xususiyati bilan chambarchas bogʻlikdir (q.
6145	Ayrim koʻp uchraydigan turlari ovlanadigan baliqlar va moʻylovli kitlar uchun oziq boʻladi.
6146	Ayrimlari 4 ta, hatto 6 tagacha qoʻzi tugʻadi.
6147	Ayrimlari esa, R.ni latif va nafis havodan iborat deb, uni moddiy narsalar qatoriga qoʻyadi.
6148	Ayrim litera va probellardan bir xil uzunlikdagi shrift satrlari shakllanadi-, satrlardan esa nabor grankasi tuzil adi.
6149	Ayrim maʼlumotlarga koʻra, 100 dan ortik, turi bor. 30 ga yaqin turi Yevrosiyo, Shim.
6150	Ayrim mamlakatlarda D.m.b. bilan shugʻullanadigan maxsus vazirliklar taʼsis etilgan.
6151	Ayrim mamlakatlarda mamlakat I.ch.k. ni rivojlantirish va joylashtirish bosh sxemalarini ishlab chiqadigan, mamlakat tabiiy resurslari va I. ch.k. ni kompleks oʻrganadigan maxsus Kengashlar ishlaydi.
6152	Ayrim mamlakatlar, regionlar, shaharlar tabiiy Aholisining soni esa tabiiy koʻpayish koʻrsatkichlar id an tashqari migratsiya jarayonlariga ham bogʻliq.
6153	Ayrim (masalan, kompressor jihozlari i.ch.ga taʼsir qilmaydigan) hollarda korxona binosida joylashishi mumkin.
6154	Ayrim M.ning novda va yonbarglari kraxmalga boy, ovqatga ishlatiladi.
6155	Ayrim M.z., mukor achitqilar bijgʻitish xususiyatiga ega boʻlganligi uchun alkogolli ichimliklar tayyorlashda foydalaniladi.
6156	Ayrim O.lardan masjidlar, islom mamlakatlaridagi rasmiy idoralar va xususiy uylarning ichki va tashqi bezagi sifatida foydalaniladi.
6157	Ayrim olimlar fikricha, "M." nomi "masyo" — "baliq" soʻzidan kelib chiqqan boʻlib, "baliqxoʻrlar" maʼnosini anglatgan.
6158	Ayrim parazit E.s.h.dan q.x. va oʻrmon zararkunandalariga qarshi kurashda foydalanish maqsadida tadqiqot olib borilmoqda.
6159	Ayrim parlamentlarning deputatlari faqat sessiyalarda ishlaydilar, boshqalari deputatlik mandati tan olingach, avvalgi lavozimidan bo`shab doimiy ishlash uchun parlamentga o`tadilar.
6160	Ayrim paytlarda V. deb faqat silliqlangan va yumaloqlangan jins boʻlaklariga aytilgan.
6161	Ayrim qadimgi madaniy tillar (shumer, etrus) soʻngi yillarda bir qator tekshiruvlar borligiga qaramasdan, tillarning genealogik guruhlarga boʻlishida hali hanuz aniq oʻrin topmagan.
6162	Ayrim qad. rasmlar usti keyingi davrlarda yaratilgan birmuncha yangi shakllar bn krplangan.
6163	Ayrim Q.lar odam uchun ham xavfli boʻlishi mumkin.
6164	Ayrim R.t.m. qoshida kattalar uchun (rus grammatikasi asosini oʻrgatish maqsadida) kechki maktablar, koʻchmanchi aholi uchun esa internatlar tashkil kilingan.
6165	Ayrim sinantrop (odamlar yashaydigan joylarda yashovchi) turlari kasallik tarkatadi yoki terida yara paydo qiladi.
6166	Ayrim sotsiologlar I.s. ga muayyan ijtimoiy voqelikdagi oʻzgarishlarni tavsiflash imkoniyati sifatida karaydilar.
6167	Ayrim suv osti togʻlari 400 m balandlikkacha koʻtarilib turadi.
6168	Ayrim S.yu. goʻshti isteʼmol qilinadi; terisi va kosasidan har xil buyumlar; ilonlar zaharidan har xil dorilar tayyorlanadi.
6169	Ayrim tad-qiqotchilar hisobiga koʻra, "quloq" qilinganlar 3,5—9 mln. kishi atro-fida edi.
6170	Ayrim tandirsozlar T. yasash uchun silindrsimon chuqur (qolip) qazib, shu chuqur devoriga tayyorlangan loy boʻlaklarini yopishtiradilar.
6171	Ayrim T.ch. 2 oraliq xoʻjayinda rivojlanadi. 9—10 turkum, 3000 ga yaqin turi bor.
6172	Ayrim tumanlarda mehnat jarayoniga joʻr buladigan musiqa: baliqchilar qoʻshigʻi, makkajoʻxori uqalovchi ayollar qoʻshigʻi va b. mavjud.
6173	Ayrim turlari boshqa organizmlar uchun oziq boʻladi.
6174	Ayrim turlarida bu ikki xil organoid ham uchraydi.
6175	Ayrim turlari farmatsevtika sanoati uchun xom ashyo hisoblanadi.
6176	Ayrim turlari manzarali oʻsimlik sifatida ekiladi. 19a.ning oxiriga qadar Oʻzbekistonda Yo.
6177	Ayrim turlarining nari va modasi rangi yaxshi farq qiladi.
6178	Ayrim turlari noqulay sharoitda sista hosil qiladi. 1—4 qabilaga mansub 40 turkumi va 900 turi maʼlum; shundan 250 turi rangsiz.
6179	Ayrim turlari ovlanadi. 8 turi Xalqaro Kizil kitobga kiri-tilgan.
6180	Ayrim turlari tuxumlarini maxsus tuxum xaltasida olib yuradi; tuxumlari faqat urgʻochisi halok boʻlgach, suvga chiqadi.
6181	Ayrim turlari xaltali bosqichlar hosil qiladi. 250 ga yaqin turi bor, keng tarqalgan, ayniqsa, moʻʼtadil iqlimda koʻp uchraydi.
6182	Ayrim turlari xavf tugʻilganida buralib, sharsimon shaklga kiradi. 2 dan 12 tagacha bolalaydi, odatda, bolalari bitta tuxumdan rivojlanadi (poliembrioniya). 3. tungi hayvon, mayda umurtqasizlar, baʼzan hayvonlar murdasi bilan oziqlanadi.
6183	Ayrim uylarning devorlariga qizil va oq boʻyoklar bilan jonivorlar tasviri yoki naqshlar ishlangan.
6184	Ayrim xavfli oʻsmalar (buyrak, meʼda osti bezi raki) kimyoviy dorilarga nisbatan kam sezgirligi sababli K.da qoʻllaniladigan dorining davoli xususiyati tegishli baholash darajadari bilan belgilanadi.
6185	Ayrim X.b. terisi va goʻshti uchun ovlangan.
6186	Ayrim xollarda, elektr energiya juda ko`p talab qilinadigan joylarda elektr stantsiyalar boshqa joydan keltiriladigan yoqilg`iga mo`ljallab quriladi.
6187	Ayrim yoki bir qancha belgilarga, xusu-san, sopol buyumlarning shakli, naqshi, marhumlarni dafn etish tartibi, mehnat qurollari, uy-ro‘zg‘or anjomlari va b. ga ko‘ra belgilanadi.
6188	Ayrim yulduz turlari maxsus belgilarga ega (mas, oʻzgaruvchan yulduzlar kichik lotin harflari bilan belgilanadi).
6189	Ayrim zamburugʻlar 1 sutka davomida 30 mln. spora hosil qiladi.
6190	Ayrim zdlarda yogʻ oldin ezilgan magʻzni maxsus apparat—forchanda qizdirib, shnekli pressda siqib olinadi.
6191	Aytim — xonanda ishtirokida ijro etiladigan turli shakl va hajmdagi o‘zbek musiqa folklori janrlari (qo‘shiq, yalla, terma, lapar, ashula, maro-sim qo‘shiqlari va b.), vokal musiqaning xalq (asosan, Xorazm) dagi atamasi.
6192	Aytish joyizki undan keyin arman repatriatsiyasi davrida armanlarning koʻpchiligi Sovet Armanistoniga koʻchdi ( 1946 — 1967 ).
6193	Aytishlaricha shaharni Kordobaning amiri Muhammad I leonlar va kastillardan himoya qilgan.
6194	Aytmatov, "Sarvqomat dilbarim") va b. Yago — uning sahnadagi eng murakkab, ayni vaqtda eng muvaffaqiyatli rollaridan biri.
6195	Aytmatov va teatr" xalqaro festivalida eng oliy sovrin — Granprini qoʻlga kiritdi.
6196	Ayupov Shavkat Abdullayevich (1952.14.9, Toshkent) — matematik olim, O‘zbekiston FA akad.
6197	Ayuqa: * Ayuqa — qalmiq xoni, Punsuk katta oʻgʻli, Daychin va Erdeni-Botir nevarasi.
6198	A. yuqori bosim ostida qizdirilsa portlaydi, havo b-n aralash-masi ham portlashi mumkin.
6199	Ayvon eshiklarining orasiga ko‘k rangda islimiy va girih naqshlar ishlangan.
6200	Ayyub alayhis-salom Muso alayhis-salomdan ilgari yashab oʻtganligi rivoyat qilingan, baʻzi rivoyatlarda esa, Ibrohim paygʻambardan yuz yil ilgari yashagan deyiladi.
6201	Azaliy xalq ogʻzaki ijodiyo-ti boy.
6202	Aʼzamov Toshkent Yosh tomoshabinlar teatrida rejissor sifatida bir qancha pesalarni sahnalashtirgan.
6203	Azidlar — kimyoviy birikma-lar, tarkibida bir yoki bir necha — N3 guruhi bo‘lgan azid kislota hosilalari.
6204	Azil madaniyati - Fransiya va Pireneya ya.
6205	Azimovning ilmiy ishlari Oʻzbekiston biogeotsenozlaridagi parazit organizmlar faunasi tarkibi, shakllanishi va biologik turli-tumanlik evolutsiyasiga bagʻishlangan.
6206	Azimov Sherali Azimovich (1928— 1993) — gelmintolog olim, O‘zbekistonda xizmat ko‘rsatgan fan arbobi (1976), ve-terinariya fanlari d-ri, prof.
6207	Azim Suyunning oʻzbek tilida nashr etilgan toʻplamlari: * «Mening osmonim» — 1978 yil.
6208	Azizavliyolarning maqbara va mozorlarini ziyorat qilish shirk deb sanalgan.
6209	Azizova Shirin Mirxonovna (1940.10.1, G‘ijduvon) — O‘zbekiston xalq artisti (1988).
6210	Azizov Otaqo‘zi (1910.21.9, Qirg‘iziston, O‘sh viloyati) — til-shunos.
6211	Aʼzo davlatlar soni 174 ta (1998).
6212	Aʼzolar shikastlanganda bemor zudlik bilan xirurgik boʻlimlarning murakkab shikastlarga ixtisoslashgan markazlarida (neyroxirurgiya, kardioxirurgiya va h. k.) davolanishi kerak.
6213	Azovga qochgan, uning oʻrniga taxtga bir necha yil avvalroq Astraxondan quvgʻin qilingan ruslarning vassali Darvishali oʻtqazilgan.
6214	Azov, Kaspiy, Oq dengiz, Volga, Don, Amudaryo, Amur va b. harbiy flotiliyalari fuqarolar urushi davridagi janglarda ishtirok etganlar.
6215	B. 1361 y. Oltin Oʻrda xoni Buloq Temur tomonidan vayron qilingan, 15-a.ga kelib esa unda hayot butunlay toʻxtagan.
6216	B. 1856 y.da UstZeyskiy nomi bilan harbiy post sifatida vujudga kelgan.
6217	B. 1917 y.gacha gubernya markazi boʻlgan. 1917 y. 31 okt.
6218	B. 1918 y.ning mart oyidan soʻng to umrining oxirigacha (1921) hech qanday yangi asar yozmaydi, faqat "Qasos" poemasini nihoyasiga yetkazish bilan mashgʻul boʻladi.
6219	B. 25x14 yoki 22x11 m oʻlchamdagi maxsus maydonlarda hosil qilinadi.
6220	B. 3 y.gacha, odam burgasi esa 2 y.gacha yashaydi. 1400 ga yaqin turi, shundan 310 turi Oʻrta Osiyoda uchraydi.
6221	B. 3 yoshidan (gʻunanlik davridan) to 20—25, baʼzan undan ham katta yoshgacha qochiriladi.
6222	B. 50 ming kishilik qoʻshini bilan mangʻitlar ustiga yurish qilganda (1480) Shayboniyxon 300 askari bilan mangʻitlarga yordamga kelib B. qoʻshinini tormor keltirgan.
6223	BAAda tabiiy gaz konlari ham bor.
6224	B. A. Ayzenshtat Oʻrta Osiyo landshaftlari, xususan qumli choʻllarning balansini oʻrganish bilan shugʻullandi.
6225	Babich kabi shoirlar ijod qildi. 2-jahon urushi yillarida R. Neʼmatiy, Mustay Karim va b. shoirlarning sheʼrlarida, S. Agish va Boshqirdiston Bikboyning dramalarida xalq qahramonligi ulugʻlandi.
6226	Bachadon achchiqtosh eritmasi yoki kaliy permanganatning kuchsiz (1:4000 — 6000) eritmasi bilan yuviladi.
6227	Bachadon (ayniqsa, homilali bachadon) va sut bezining silliq muskullarini qisqartiradi.
6228	Bachadonning bir qancha kasalliklarida (bachadon fibromiomasi, raki va b.) kuzatiladi.
6229	Bachadonning shilliq pardasi murtakni qabul qilib olishga tayyor turadi.
6230	B.a.dan dvigatelga yonilgʻi yuborish (mas, gaz bilan ishlaydigan avtomobillarda), pnevmoavtomatikani ishlatib yuborish va b. maqsadlarda foydalaniladi.
6231	Badani esa xuddi 18 yosh bolani badanidek boʻlib qoladi.
6232	Badan, moʻgʻul choyi (Bergenia cras-sikolia) — toshyorardoshlar oilasiga mansub koʻp yillik oʻt.
6233	Badan(terisining qashlanib tirnalishi oqibatida ikkilamchi piodermiya qoʻshilishi mumkin; bunda kasallik surunkali davom etadi.
6234	Badaviylar anʼanalari negizida marosim va mehnat qoʻshiqlari, shoirbaxshilar ijodi rivoj topdi.
6235	Badavlat dehqon xoʻjaliklari kuchaydi, xuddi shu kezlarda ularning qasrlari joylashgan Afrosiyobning shim. qismi mudofaa devori bilan oʻrab olindi.
6236	Badavlat fuqarolarning mahallasidan tashqari shaharda, arkka (qoʻrgʻonga) yaqin yerda hunarmandlar va kulollarning uylari joylashgan.
6237	Badaxshondagi Yo. koni juda mashhur boʻlgan. 18a.da Urta va Jan.
6238	Ba-daxshon va Balxdagi notinchliklar sa-babli P. Balxni tark etib, Buxoroga kela olmasdi.
6239	Baden-Baden Olmoniyaning Baden-Württemberg yerida joylashgan aholi punktidir.
6240	Baden maktabi — 19 a. oxiri va 20 a. boshidagi neokantchilik yoʻnalishi.
6241	Bad Honnef Olmoniyaning Shimoliy Reyn — Vestfaliya yerida joylashgan shahardir.
6242	Badiiy adabiyot, asosan, epik sheʼriyat — masnaviy, dostonlar (jumladan, Firdavsiyning "Shohnoma".
6243	Badiiy adabiyotda mazmun bilan shakl bir-ligi va mutanosibligi A.n. ning bosh ma-salasidan biri hisoblanadi.
6244	Badiiy adabiyotga mansub yumoristik asarda yozuvchi ijtimoiy hayotdagi, shaxsiy turmushdagi, xususan, ayrim kishilardagi baʼzi kamchiliknuqsonlardan kulib, uni tanqid qiladi.
6245	Badiiy adabiyotni ommaviylashtirish, uni hammabop qilishga urinish yoʻlidagi harakatlar E.ning yoyilishiga sabab boʻladi.
6246	Badiiy akademiyani "erkin sanʼatkor" unvoni bilan tugatib, 1845 yilda yana Ukrainaga kelgan.
6247	Badiiy asarda P.dan 2 xil usulda foy-dalaniladi: qahramonning ruhiy holatini tabiat tasviri bilan parallel ravishda tasvirlash va qaramaqarshi (kontrast) usulda tasvirlash.
6248	Badiiy asar S. si faqat yozuvchining tildan foydalanishdagi oʻziga xosligini, asar tilining xususiyatlarini tadqiq etish bilan chegaralanadi.
6249	Badiiy buyumlar sanoati — kashtachilik, zargarlik korxonalari, miniatyuralari (Mstyora) bilan ham mashhur.
6250	Badiiy hunarmandchilik buyumlari ham ishlab chiqariladi.
6251	Badiiy ijodda bir B.li mustaqil sheʼrlar ham bor; 2) bezak va naqsh mujassamotlaridan biri.
6252	Badiiy matnlardagi atokli nomlarni (poetik O.) tadqiq etish alohida muammo hisoblanadi.
6253	Badiiy obraz P.lari tadqiqotchilarni sanʼatkor ijodxonasi va asarning yaratilishi tarixi bilan qiziktiradi.
6254	Badiiy rahbari — Jasur Ishoqov.
6255	Badiiy rahbari va direktori — Mavlon Xoʻjayev.
6256	Badiiy sanoat - maishiy muhitni bezash uchun xizmat qiladigan amaliy bezak sanʼati buyumlari (kiyim, mato, gilam, mebel, badiiy shisha, chinni, zargarlik buyumlari va h. k.)ni sanoat usulida tayyorlash.
6257	Badiiy sanoatning rivojlanishi (Toshkent chinni zavodi, Tashkent zargarlik zavodi, Buxoro zardoʻzlik fabrikasi, Atlas birlashmasi, Mikond zavodi va b.) B. B. ishlab chiqarish koʻlamini yanada kengaytirdi va rivojlantirmoqda.
6258	Badiiy soddalik, samimiylik, xalq ogʻzaki ijodiga yaqinlik S.J. sheʼriyatining eng yaxshi xususiyatlaridir.
6259	Badiiy yuksak asarlari bilan ozarbayjon adabiyotini yangi bosqichga koʻtargan F. sheʼrlarining asosiy mavzusi ham, harakatlantiruvchi kuchi ham, bu sheʼrlarni ichdan nurlantirib turgan quvvat manbai ham ishq.
6260	"Badnom boʻlganlar" (1927) qissasi boshqird nasrining yaxshi namunalaridan hisoblanadi.
6261	"Badoyiʼ ussanoyiʼ"ni oʻzbek tiliga Alibek Rustamov asliyatiga mos holda mukammal tarjima qilib, sharhu izohlar bilan nashr ettirgan.
6262	Badr va Uhud va boshqa barcha janglarda qatnashgan.
6263	Bagʻali va jan. devordagi mehrobga muqarnaslar ishlangan.
6264	B. Ahmedovnish fikricha, K. moʻgʻullar tomonidan bosib olinmagan, shahar 14-a.ning 1-yarmigacha mustaqilligini saqlab qolgan.
6265	Baho (baho berish) (falsafada) — ijtimoiy hodisalar, inson faoliyati, xulqiga boʻlgan munosabat, ularning ahamiyatini, muayyan axloq meʼ-yorlari va tamoyillariga mosligini koʻrsatish (maʼqullash yoki qoralash, rozi boʻlish ski tanqid qilish va sh.
6266	Ba-horda alohida ekin sifatida eqilganda koʻpay sharoitda tez Usadi, birinchi yili sershox, serbarg poyalar hosil qilib gullaydi va urugʻ beradi.
6267	Bahorda bunday tuxumlardan yana partenogenetik tirik tugib koʻpayadigan hasharotlar chiqadi; 3) tuzilishi bilan farq qiladigan jinsiy nasllarning gallanishi (mas., bir-biridan mavsumiy rangi bilan far k, qiladigan kapalaklar paydo boʻlishi).
6268	Bahorda Ch.ga Irgʻiz va Toʻrgʻay daryolari quyiladi va achchiqshoʻr koʻlga aylanadi.
6269	Bahorda esa zigotadan yosh G. rivojlanadi.
6270	Bahorda nari va modasi boshining ensa qismidagi uzun patlari boʻynidan orqaroqda hurpaygan kokil va boʻyinbogʻ hosil qiladi.
6271	Bahorda poya ichida gʻumbakka aylanadi va 10—25 kundan soʻng kapalaklari uchib chiqadi.
6272	Bahorda tuproq yaxshi isiganda oddiy qatorlab yoki keng qatorlab ekiladi.
6273	Bahorda va kuzda qator oralari kultivatsiya qilinadi, tropik mintaqalarda har 2—3 haftada yumshatiladi, oʻgʻitlanadi.
6274	Bahorgi tengkunlik nuqta ekvatorial va eklip-tikal koordinatalar sistemasining boshlangʻich nuqtasi hisoblanadi.
6275	Bahori bugʻdoy maysalari —8— 10° daraja sovuqqa bardosh beradi.
6276	Bahor va kuzda kuchli "Qoʻqon shamoli" esadi.
6277	Bahor va yoz boshlarida soydan sel keladi.
6278	"Bahouddin Naqshband abadiyati" (1994) asarida naqshbandiya tariqati mukammal inson axloqi, bunyodkorlik va savob ishlar mafkurasi ekanligi haqida fikr yuritgan.
6279	Bahouddin Naqshband uni shogirdlikka qabul qilgan va "porso" (taqvodor, dindor) taxallusini bergan.
6280	Bahrayn orolining shimoli-sharqiy qismidagi Ar-Rummon yarim orolida joylashgan.
6281	Bahri bayt (arab, bahr — vazn va bayt soʻzidan) — ijodiy musobaqa.
6282	Bahrin, tundra lochini, oq yuz lochin (Falco peregrinus leuco-genys) — lochinlar kenja turidan biri.
6283	BAHROMGOʻR yoki Varaxran V(shohlik yillari 421 — 438) — Eronda xukm-ronlik qilgan sosoniylardan Yazdigar-dning oʻgʻli.
6284	Bahrom va Dilorom voqeasi asarda qoliplovchi hikoya boʻlib, uning ichida yana 7 hikoya keltirilgan.
6285	Bahrom Vafoev nomli stadion — Muborak shahrida joylashgan, 10 000 muxlisga moʻljallangan futbol oʻyingohi.
6286	Bahsda zahiradan maydonga tushgan venger hujumchisi Kishsh 7 daqiqa ichida Salvador darvozasiga 3 ta gol urib, jahon chempionatlari tarixida eng tezkor xet-trik muallifi bo‘lib qoldi.
6287	"B". a. ijrochilarining asosini Toshkent Xoreografiya bilim yurtini tamomlagan qizlar va Toshkent davlat konservatoriyasi.
6288	Bakalavriat bos-qichida talaba oʻqigan asosiy kurelardan davlat attestatsiyasidan oʻtadi va malakaviy bitiruv ishi yozadi.
6289	Bakterial va fermentativ jarayonlarni toʻxtatuvchi rN 4 ga teng boʻlgan xlorid va sulfat kislotalarning aralashmasidan foydalanib yemlarni konservalash usulini ishlab chiqqan (1928—29).
6290	Bakterial yoki faglar klonining bunday kolleksiyasini cheksiz koʻpaytirish hamda boshqa tashkilotlarga berish va undan har doim zarur genlarni izlab topish uchun boshlangʻich material sifatida foydalanish mumkin.
6291	Bakteriostatik moddalar (bakteriyalar va yun. stasis — bir joyda turish, toʻxtab qolish), bakteriostatiklar — bakteriyalar va b. mikroorganizmlarning oʻsishi va rivojlanishini toʻxtatib qoʻyadigan moddalar.
6292	Bakteriyalar 5 kundan 1 oygacha hech qanday kasallik alomatlarini paydo qilmay organizmda yashayveradi (inkubatsion davr).
6293	Bakteriyalar va suv utlari b-n, ogʻizsiz parazit turlari fagotsitoz usulda oziqlanadi.
6294	Bakteriya nafas yoʻli va shikastlangan teri yoki shilliq pardalar orqali organizmni zaharlaydi, natijada toʻqimalarda moddalar almashinuvi bu-ziladi va mayda kon tomirlarida tromblar, ichki organlarda esa metastazalar paydo boʻladi.
6295	Bal. 1000— 2000 m. Iqlimi nisbatan salqin, faqat jan. da issiq va sernam.
6296	Bal. 12 m. Kushon podsholigi davrida obod boʻlgan.
6297	Bal. 1491 m. Andezit va bazalt lavalaridan tashkil topgan.
6298	Bal. 1963 m. Choʻqqi paleogen va neogen jinslaridan (granit, qumtosh va ohaktoshdan) tashkil topgan.
6299	Bal. 2000 m. Yon bagʻirlari tik va qirrali.
6300	Bal. 2560 m gacha (Ngazija o.dagi Qargala vulkani, mamlakatning eng yuqori nuqtasi).
6301	Bal. 3615 m. T. dovoni orqali Oʻsh — Xorugʻ avtomobil yoʻli oʻtadi.
6302	Bal. 3906 m. M.d. atrofida Pomir-Olay tizmalarining shim.dagi yirik muzliklar joylashgan.
6303	Bal. 5000—5500 m. Ch.v. hududiga Chu va togʻ oraligʻidagi Katta Kebin vodiylari, shuningdek, ularni oʻrab turgan Kirgʻiz, Ili, Kungay Olatovlarining yon bagʻirlari kiradi.
6304	Bal. 50—160 m, eng baland joyi 226 m, uz. 500—600 km, eni 200 km, Lyoss, lyossimon qumoq va flyuvioglyasial yotqizikdardan tarkib topgan, ular ustida serunum qoratuproq paydo boʻlgan.
6305	Bal. 6595 m. Garmo va Geografiya jamiyati muzliklari bor.
6306	Baland boʻyli daraxtlar devorga yaqin ekiladi, undan soʻng mevali daraxtlar va gullar tartib bilan ekiladi, ularning erta bahordan kech kuzgacha ochilib turishiga eʼtibor beriladi.
6307	Balandchaqir — Yangiyer, Julangar — Yangiyer, Xoʻjamushkent — Yangiyer yoʻnalishlarida avtobuslar va Dashtobod, Jizzax, Xovos, Yangiyer shahar va shaharchalariga marshrutli taksilar qatnaydi.
6308	Balandligi 6995 m. Asosan marmarlangan ohak toshdan tashkil topgan.
6309	Balandlik boʻyicha inversiya Yerga yaqin, yaʼni faol Yer yuzasidan boshlanadigan inversiya va erkin atmosfera inversiyaga ajratiladi.
6310	Balandlikdagi havo qatlamlari qancha issiq va quruq boʻlsa, ular qancha katta balandlikdan tushsa, yer yuzasiga yetib kelganda ularning t-rasi shu qadar yuqori, namligi esa kam boʻladi.
6311	Balandlikda joylashgani uchun qishloqdan Zarafshon tizma tog’lari bilan tutashib ketgan Shaxrisabz-Kitob botig’i kaftdek ko’rinib turadi.
6312	Baland qismlarida pakana kedr changalzorlari, togʻ tundrasidan iborat, ancha qismi tosh qurumlari bilan qoplangan.
6313	Baland qismlarida subalp va alp oʻtloqdari bor.
6314	Baland tepaliklar Amudaryo boʻyidagi kichik allyuvial pasttekisliklar bilan almashinib boradi.
6315	Baland togʻ zonasi subalp va alp oʻtloklari bilan band.
6316	Balans H.i — kompaniya buxgalteriya xisobotining asosiy shakli boʻlib, muayyan sana uchun kapitalni shakllantirish manbalari va kapi-tal qoʻyilmalar yoʻnalishini tavsiflaydi.
6317	Balans H., moliyaviy H. va statistik H., xoʻjalik yurituvchi subʼyektlar faoliyatida muxim ahamiyatga ega.
6318	Balansomer — yer sirti yoki atmosferadagi istalgan nuqtaning radiatsiya (nur) balansini (yutilgan radiatsiya bilan qaytgan radiatsiya orasidagi farqni) oʻlchaydigan asbob.
6319	Baldauf; Behbudiy Qosimov bilan hamkorlikda), AQShda (E.
6320	BALGʻAM — nafas aʼzolari shilliq pardasidan ajraladigan chiqindi; nafas yoʻllarining turli kasalliklarida ajraladi.
6321	Baliarrain Ispaniyaning Basklar Oʻlkasi (avtonom jamoat) Basklar Oʻlkasi mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
6322	Balikdar va b. hayvonlarga hujum qila-di; odam uchun ham xavfli.
6323	Baliklar, suvda va quruqlikda yashovchilarda ogʻiz tubi muskullarining harakati tufayli jabra va oʻpkaga havo kiradi.
6324	Baliq: * Baliq — q. * Baliq (naqsh) — oʻzbek xalq amaliy sanʼatida keng tarqalgan naqsh.
6325	Baliqchilik, dengiz hayvonlarini ovlash, moʻyna tayyorlash va chor-vachilik bilan shugʻullanadi.
6326	Baliqchilik va baliq ovlash bilan ham shugʻullaniladi.
6327	Baliqchi qishlogʻi yaqinida Norin daryosi bilan qoʻshilib, Sirdaryoni hosil qiladi.
6328	Baliqlar (Pisces) — umurtqalilar kenja tipining katta sinfi, juda keng tarqalgan.
6329	Baliqlar va dengiz umurtqasizlari bilan oziqlanadi.
6330	Baliqlar va suv toshbaqalarining tana bo‘shlig‘ida parazitlik qiladi.
6331	Baliq ovlanadi va qayta ishlanadi.
6332	Baliq ovlash va den-gizchilik bilan shugʻullanadilar. 40 ming kishidan ziyod (1992).
6333	Baliq ovlash va uni qayta ishlash sanoati rivojlangan.
6334	Baliq uni — baliqdan yoki baliqni konservalash chiqitlaridan tayyorlanadigan un.
6335	Baliq va dengiz joni-vorlari ovlash qamda qayta ishlashda dunyodagi oʻnlikka kiradi.
6336	Baljuvon begi Abdulqodir uni 130 nafar asirlar bilan birga Ostonaqul qushbegiga topshiradi.
6337	Baljuvon begi qoʻlga tushgan 40 nafar qoʻzgʻolon rahbarini qalʼa oldida qatl ettiradi.
6338	Baljuvon va Sherobod bekliklarida katta yer-mulki boʻlgan.
6339	"Balkan" va "JesAyr" firmalari samolyotlari xalqaro va ichki yoʻnalishda yoʻlovchilar tashiydi.
6340	Balki Bashar al-Assaddan yaxshi doktor mumkin edi, lekin u yaxshi davlat rahbari boʻlolmagani aniq.
6341	Ballistitlar, ballistik poroxlar — tutunsiz alangalanuvchi poroxlar; nitroglitserin bilan kolloksilin aralashmasini plastifikatsiyalash (yumshatish) natijasida hosil boʻladigan qattiq moddalar.
6342	Balli uni nuqsonli pleonazm deb atagan edi.
6343	Balneoterapiya), balchiq bilan davolaydigan (q.
6344	Balujiston (Kvetta madaniyati), Oʻrta Osiyo (Qoratepa), Eron (Hisor) va Hindiston (Harappa madaniyati) xalqlari bilan madaniy aloqada boʻlganligini koʻrsatadi.
6345	Balujiston va Afgʻonistonning bir qismi)ni olgan va Salavkning qiziga uylangan.
6346	Balujiston va Eronning jez davrida yashagan kabilalari bilan yaqinligini koʻrsatadi.
6347	Balxashboʻyi, Orolboʻyi Qizilqumi va Ustyurt janublarida 100 mm dan kam.
6348	Balxda tugʻilgan, somoniylar amiri Nuh ibn Mansur saroyida xizmat qilgan.
6349	Balx va Badaxshonda shayboniylardan Pirmuhammadxon mustaqil hukmronlik qilgan.
6350	Banan, sitrus oʻsimliklari, erta pishar sabzavotlar va gullar (eksport uchun) yetishtiriladi.
6351	B. ana shu xossalarga asosan rusumlarga boʻlingan (aviatsiya B.ning turgʻunligini oshirish uchun unga tetraetilqoʻrgʻoshin qoʻshiladi).
6352	Bandar — issiq mamlakatlarda oʻsadigan xushboʻy mevali daraxt (q.
6353	Bandelin Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
6354	Bandixon qoʻrgʻoni miloddan avvalgi 2-1-asrlarga talluqli boʻlib, arxeologlar tomonidan 1973-yili aniqlangan. 1975—76 yillarda qazishmalar olib borilgan.
6355	Bandixon tumanida Shreder nomidagi respublika Bogʻdorchilik, tokchilik va vinochilik korporatsiyasining filiali mavjud.
6356	Bandsiz gullari boshokdagi kabi zich joylashadi (mas, kuchala, igir va b.).
6357	Bangladesh mustaqillikka erishgandan so‘ng qisqa pesa va hikoyalar, vatanparvarlik va muhabbatni madh etuvchi she’rlar yetakchi janr bo‘lib qoldi.
6358	Bangladesh radioeshittirishi va teleko‘rsatuvi davlat qaramog‘ida.
6359	Bangladesh tug‘ilish va aholining zichligi jihatidan dunyoda eng yuqori o‘rinlardan birida turadi.
6360	B. a.ning ikkinchi qismi karetka va taʼminlash valiklaridan iborat.
6361	Bank 2004-yilda o‘zining respublika moliya bozoridagi mavqeini mustahkamlab, rivojlanishda ijobiy dinamikaga erishdi.
6362	Bank barcha hisob-kitoblarni yevroda olib boradi va uning barqarorligini taʼminlashga xizmat qiladi.
6363	Bankdan kredit olish va passivlarning ayrim turlari (kredi-torlik qarzdorligi va b.) dan foydala-nish hisobiga hosil qilinadi.
6364	Bank kreditlarining asosiy qismi energetika, transport, aloqa va infratuzilmaning boshqa tarmoqlarini rivojlantirishga moʻljallanadi.
6365	Banklararo K. va xalqaro valyuta K.lari bor.
6366	Banklar qaytarishlik, bank foiz toʻlovi va muddatlilik shartlarida oʻz mablagʻlari va jalb etilgan mablagʻlar hisobidan kreditlar beradi.
6367	Bank oborot sarmoyasini moliyalash, eksport va importni moliyalash, loyihalarni moliyalash uchun kreditlar ajratmoqda.
6368	Bank omonat (depozit)lar uchun toʻlaydigan foiz stavkalari ssudadan foydalanganlik uchun belgilangan foiz stavkalaridan past boʻladi, bu esa banklarning foyda olib ishlashini taʼminlaydi (yana q. Hisob foizi).
6369	Bank qimmatbaho qogʻozlarni saqlash, saqlashga oʻtkazilgan qimmatbaho qogʻozlarni joriy boshqarish, birja topshiriqlarini bajarish, seyflarni ijaraga berish kabi pulli xizmatlar ham koʻrsatadi.
6370	Bank respublikada kichik va oʻrta biznesni qoʻllab-quvvatlash hamda rivojlantirishda faol ishtirok etmoqda.
6371	Bank, shuningdek, IAPA, Priority Pass va DSO diskont kartochkalarini ham taklif etayapti.
6372	Bank xorijiy sheriklar oldida o‘z zimmasiga olgan barcha majburiyatlarni to‘la hajmda va belgilangan mudatlarda bajarib kelayapti.
6373	Bank xususiy sektorni ri-vojlantirishga, mintaqaviy hamkorlik va atrof muhit tozaligini saqlashga alohida eʼtibor qaratadi.
6374	Banokat garnizoni, asosan, angʻlilardan tashkil topgan boʻlib ularga I. m. qoʻmondonlik qilgan.
6375	Banoras (Varanasi) — Hindistonning Uttar-Pradesh shtatidagi shahar.
6376	B. antennaning bir necha turini yasagan.
6377	Baptisteriy (yun. baptisterion — choʻmiladigan hovuz, choʻqin-tirish xonasi) — maxsus diniy marosim — choʻqin-tirish uchun tayyorlangan bino.
6378	Baqalar va b. suv yaqinida yashovchi mayda hayvonlar bilan oziqlanadi, baʼzida oʻsimliklar urugʻini ham isteʼmol qiladi.
6379	Baqorilar (Plecoptera) — eng qad. hasharotlar turkumi.
6380	B. AQSH jan. dagi kora metallurgiya sanoatining muhim markazi.
6381	B. AQSH, Kanada (VudBaffalo) va Yevropa (AskaniyaNova) qoʻriqxonalarida saqlangan.
6382	Baqtriya hududlarida ham keng tarqalgan.
6383	Baqtriyalik ustalar tomonidan tilla, tosh va bronzadan yasalgan turli mahsulotlar Xitoy, Fors davlati va Yevropada juda mashhur bo`lgan.
6384	Barabandagi shpindellar oʻz oʻqi atrofida va baraban bilan birga aylanib, paxtani oʻrab oladi.
6385	Barabanlarda J.da unga buyumlar bilan birga J. aralashmasi (maye, mashina moyi yoki vazelin moy shimdirilgan pemza kukuni) solinadi.
6386	Barakni rasmiy xujjatlardan boshqa biror xaritadan topishning iloji yoʻq.
6387	Barásoain, Barasoain Ispaniyaning Navarra (avtonom jamoat) Navarra mintaqasida joylashgan shahardir.
6388	Bárcena de Cicero Ispaniyaning Cantabria (avtonom jamoat) Cantabria mintaqasida joylashgan shahardir.
6389	Barcha agrotexnologiya tadbirlari siklini oʻz vaqtida va sifatli qilib oʻtkazish q.x. ekinlaridan yuqori hosil olishning asosiy shartidir.
6390	Barcha Ch.larning ish tarzi bir xil: taʼminlagich bunkerdagi dorini aralashtirish kamerasiga haydaydi, ventilyator hosil qiladigan havo oqimi uni toʻzitkich orqali oʻsimlikka purkaydi.
6391	Barcha dengizlarda, ayniqsa, tropik suvlarda keng tarqalgan.
6392	Barcha endogen O.r. gidrotermal yoʻl bilan paydo boʻlgan, bir tonnasining tarkibida 2—3 g dan bir necha yuz g gacha oltin bor.
6393	Barcha ertaklarda ham sirli baliq gʻalaba, doʻstlik, muvaffaqiyat timsoli sifatida aks etadi.
6394	Barcha eukariotlar H.si bir xildagi organoidlar va metabolizmni boshqarish mexanizmlariga ega.
6395	Barchaga barobar taʼlim imkoniyatlarini taʼminlash maqsadida, har bir boʻlimdan faqatina bitta talaba tanlanadi.
6396	Barcha ibrohimiy dinlarda etika dogmalarga asoslangan va qayta koʻrib chiqilishi xudoning aytganidan chiqish deya qoralanadi.
6397	Barcha ichki dengizlar Shim. yarim sharda joylashgan.
6398	Barcha jismlar uchun mutlaq qoralik darajasi 1 dan kichik.
6399	Barcha mexanizm va mashinalarning asosiy detali hisoblanadi.
6400	Barcha M.larda oʻquvchi va talabalar uchun uzluksiz tarzda taʼlimning quyi bosqichidan yuqori bosqichiga oʻtish taʼminlangan.
6401	Barcha muolaja ishlari unga topshirilgan.
6402	Barcha nominaldagi tangalarning yuzi (aversi) markazida tanganing qiymati va zarb qilingan yili rakamlar bilan koʻrsatilgan, uning tagida bir xil kattalikdagi bosma harflar bilan "TIYIN" soʻzi yozilib, tagiga chiziq tortilgan.
6403	Barcha oqsillartarkibida keng tarqalgan; oqsil molekulasidagi aminokislotalarning taxm. 3—10% ini tashkil qiladi. abromizovalerian kislotaga ammiak taʼsir ettirib olish mumkin.
6404	Barcha qatʼiy belgilab qoʻyishlarga, qotib qolishlarga qarshi turadigan ijodiy shakllanishning uzviy jarayoni sifatida namoyon boʻladi.
6405	Barcha quduqlar xoʻjalik yer tarhida belgilanib, ularning tartib soni koʻrsatiladi.
6406	Barcha selitralar suvda yaxshi eriydi, sovitish xususiyatiga ega.
6407	Barcha shtat va shaharlari aviatsiya havo yoʻllari orqali tutashtirilgan.
6408	Barcha siyosiy partiya va tash-kilotlarning faoliyati taqiklandi.
6409	Barcha skiflarning tili, dini va urf odatlarining bir xil ekanligi manbalarda taʼkidlanadi.
6410	Barcha S. steran uglevodorodlarining hosilalaridir, biogenetik jihatdan esa skvalendan hosil boʻladi.
6411	Barcha tarmoqlarda mahsulot ishlab chiqarish hajmi kamaydi.
6412	Barcha tasvirlar oʻta erkinlik va qaqqoniylik bilan yaratilgan boʻlib, Qad.
6413	Barcha tirik jon, jumladan, odam va hayvonlarda T.l. mavjud.
6414	Barcha toifadagi xoʻjaliklarda urchitilayotgan Q.lar soni 5873,9 ming boshni, shu jumladan, sigirlar 2556,7 ming boshni tashkil qildi (2004).
6415	Barcha turlari yirtqich, tirik va oʻlik balikdar hamda ular tuxumlari bilan oziqlanadi.
6416	Barcha viloyatlarga yangi hokimlar tayin qildi, har shahar va qishloqqa qozi tayinladi.
6417	Barcha viloyatlarning eng isteʼdodli va yosh xonandalari xizmatda boʻladilar.
6418	Barcha viloyat markazlarida, tumanlar va shaqarlarda M. x. sohasidagi kichik, xususiy va oʻrta biznesni muvofiklashtirish va qoʻllab-quvvatlash uyushmalari tuzildi.
6419	Barcha xalqlarning tarixida boʻlgani kabi yunon adabiyoti ham xalq ogʻzaki ijodi zaminida vujudga kelgan.
6420	Barcha xoʻjaliklarda 280 mingdan ziyod qoramol, 800 mingdan koʻproq qoʻy va echki, qariyb 15 ming ot, 410 mingga yaqin parranda boqiladi (2000).
6421	Barcha yogʻinlarning deyarli yarmisi shu kabining 20° va j.k.ning 20° orasida tushadi.
6422	Barcha yovvoyi A.gʻ. turlari qimmatli genetik material boʻlib, qator foydali xoʻjalik xususiyatlariga ega (qurgʻoqchilikka, shoʻrga, past t-raga chidamli va h.k.), shuning uchun ulardan genetika-seleksiya ishlari amaliyotida keng foydalaniladi.
6423	Barcha yudduzlar portlashlari ichida eng samaralisi oʻta Ya.
6424	Barens dengizining Chyosha qoʻltiqchasi bilan Oq dengiz orasida joylashgan.
6425	Barens va Oq dengizlar bilan oʻralgan.
6426	Barer funksiya - odam va hayvonlar organizmining o‘z ichki muhitini (qon, limfa va to‘qima suyukligini) tashqi ta’sirlardan himoya qilishi, shu muhitni (tarkibi, kimyoviy, fizik hamda biologik xossalarini) nisbatan bir me’yorda saqlay olishi (q.
6427	Bareyo Ispaniyaning Cantabria (avtonom jamoat) Cantabria mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
6428	Barg ekstrakti va urugʻining moyi bod, asab kasalliklarida ogʻriq qoldiruvchi dori sifatida ishlatiladi.
6429	Barg hujayralarida xloroplastlari soyada oʻsadigan oʻsimliklarga nisbatan ancha koʻp, fotosintez intensivligi juda yuqori boʻladi.
6430	Bargi oddiy, bandli, yakka-yakka yoki qarama-qarshi joylashgan, tukli.
6431	Bargi oʻrtacha (14—17 sm), sal toʻgarak yoki 5 boʻlakli, kam kertikli, chetlari yuqoriga qayrilgan.
6432	Bargi qin hamda tasmasimon shakldagi barg plastinkasidan iborat.
6433	Bargi uzun (1 m gacha), toʻpguli shingil, ikki jinsli, oq, pushti, binafsha yoki sariq rangli, chetdan changlanadi.
6434	Bargi yirik, bir oz cho‘zinchoq, besh bo‘lmali, kertikli, orqa tomoni qalin tukli.
6435	Bargi yirik, oddiy, bandi uzun (1,5 m gacha), sersuv, nordon, yeyishli, limon va olma kislotasiga boy.
6436	Barglari, asosan, butun, navbat bilan joylashgan.
6437	Barglari etli, keng nashtarsimon va patsimont shapaloq, tikanli, bandsiz.
6438	Barglari kam tukli, gullari poyaning har boʻgʻimida 4—6 tadan boʻlib, barg qoʻltigʻiga joylashgan.
6439	Barglari katta, yaltiroq, keng yoysimon.
6440	Barglari keng nashtarsimon, ketma-ket joylashgan, usti tukli.
6441	Barglari lavlagi yaprog‘ini eslatuvchi, ildizi odam qiyofasiga o‘xshash, mevasi esa o‘zimiz bilgan pomidor mevasiga yaqin (o‘simlik sistematik jihatdan ham unga yaqin) bo‘lgan, mazasi esa pishib yetilgan qovunga o‘xshaydi.
6442	Barglari lenta-simon, dag‘al, chetlari o‘tkir-g‘idirish. 3—8 boshoqsimon shoxchalardan iborat to‘pguli poya uchida joylashgan.
6443	Barglari qalin tuksimon tikanlar bilan qoplangan; ildiz yonidagi barglari yirik, choʻziq-ellipssimon, poyadagilari — bandsiz, nashtarsimon.
6444	Barglari va poyasidan olingan yalpiz moyi parfyumeriya, oziq-ovqat sanoatida va tibbiyotda, bahorda yangi chiqqan barglari oshkoʻk sifatida ishlatiladi.
6445	Barglari yaxlit, panjasimon, asosan, 3 va 5 boʻlakli, navbat bilan joylashgan.
6446	Barglari yaxlit qirrali, oʻtkir uchli, nashtar ponasimon, tikansimon, tikancha va qillari bor.
6447	Barglari yirik, 12 sm cha, 3—5 boʻlmali.
6448	Barglari yirik (uzunasiga 7…35 sm), oval, tuxumsimon, yoki choʻziq-tuxumsimon shaklda.
6449	Barglari yonbargchasiz, ketma-ket joylashgan, gullari ikki jinsli.
6450	Barglari yuraksimon, uch burchakli, bandli, poyada ketmaket joylashgan.
6451	Barglar yuzasi orta borishi bilan umumiy va faol quyosh radiatsiyasining yutilishi koʻpayib boradi, radiatsiya oqimining maksimal yutshtishi barglar yuzasi eng kattalashgan davrga toʻgʻri keladi.
6452	Barg va kurtaklar bilan oziqlanadi.
6453	Baribir, 1920 -yil 10 avgustda Parij yaqinidagi Sevr shaxrida shunday shartnoma imzolandi.
6454	Barik bosqich (meteorologiya da) — yuqoriga koʻtarilganda havo bosimi 1 mm simob ustuniga yoki 1 mb ga kamayadigan yoki pastga tushganda shuncha miqdorga ortadigan tik (vertikal) masofa. m. mb yoki m. mm da ifodalanadi.
6455	B. Aristotelning "tabiiy joy", "dunyoning yagonaligi", "ogirlik va yengillik" kabi tushunchalarini tanqid qiladi.
6456	Bariy karbonatga ftorid kislota yoki uning suvdagi eritmalarini taʼsir ettirib olinadi.
6457	"BARKLEYS BANK" ("Barklays Bank") — Buyuk Britaniyadagi yirik tijorat banki. 1694 y.da Bankirlar uyi sifatida tashkil etilgan. 1869 y.dan "Barkley end kompani" nomi bilan yuritilgan.
6458	Barmoqlarida (bosh barmoqdan tashqari) uzun tirnoqlari bor (2nomi shundan).
6459	Barmoqqa, tirnoq ostiga kirgan zirapcha ancha yomon, u koʻpincha xasmolta sabab boʻladi.
6460	Barnekow Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
6461	Barokko musiqasi bastalovchilaridan biri sifatida hayotlik paytidayoq butun Yevropaga tanilishga ulgurgan.
6462	Baronlarni shaharliklar va dehqonlarning yuqori tabaqasi qoʻllab-quvvatladi (Fuqarolar urushi, 1263—67).
6463	Baroqxon hukmronligi vaqtida Xaydu koʻrsatmasiga muvofiq Masʼudbek tomonidan Buxoro qayta tiklanadi.
6464	Barselona, Bryussel, Buda-pesht, Madridda ta’lim olgan.
6465	“Barselona”ga uni 16,5 million funt-sterling evaziga yulduz sifatida taklif etishdi.
6466	Barselona — Venesuela shim.dagi shahar va port.
6467	Bars yili (fors.) — muchal yil hisobining 3-yili nomi (mas, 1998, 2010 va h. k.); yoʻlbars yili (q.
6468	Barxanlarning harakatga kelishi insonning xoʻjalik faoliyati bilan bogʻliq.
6469	Barxan va doʻng qumlar hamda shoʻrxoklar bor.
6470	B. Asafyev mukammal taʼlimot yaratgan; 2) sozlarda, ayniqsa, nay, surnay, gʻijjak kabi pardasiz turlarida kuy chalishda, shuningdek, ashula aytishda tovushlarni baland-pastlik jihatidan aniq (kuyni buzmay) ijro etish sof (toza) I.lashga kiradi.
6471	Basar, Basaron — Tohariston tumanlaridan biri.
6472	B. asarlarida qirgʻiz xalqi tarixi, 2-jahon urushidagi qahramonligi, mamlakat ichkarisidagi fidokorona mehnati tasvirlanadi.
6473	B. asarlari musulmon dunyosining barcha Madrasa va dorilfununlarida payg‘ambar (as) sunnatlari bo‘yicha asosiy darslik, qo‘llanma hisoblanadi.
6474	Basauri Ispaniyaning Basklar Oʻlkasi (avtonom jamoat) Basklar Oʻlkasi mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
6475	Basbi davri (1945—1969) Mett Basbi 1945 -yilda jamoaning bosh treneri etib tayinlandi.
6476	Bas, Biz ularning ko‘zlarini ko‘r qilib qo‘ydik: «Endi Mening azobimni va ogoxlantirishimni totib ko‘ringlar!»
6477	Bas, bu elchilarga kub nima berib, ijozat (berdi).
6478	Basiley (basilevs) — 1) Pilos bitiklariga koʻra, Miken davrida kichik qishloq hokimi; 2) Gomer dostonida — qabila yoxud qabilalar ittifoqi rahbari.
6479	B., asosan, neftni haydash va katalitik qayta ishlash yoʻli b-n; ozroq toshkoʻmir va yonuvchi slaneslarni qayta ishlash yoʻli bilan (q.
6480	Basov Nikolay Gennadiyevich (1922.14.12) — fizik olim, kvant elektronika asoschilaridan biri, akad.
6481	Basra va Kufa fammatik oqimlari asosida Bagdod fammatik maktabi yuzaga keladi, Bagʻdod grammatik nazariyasi yaratiladi.
6482	Bastakorlar I. yoʻllari asosida Choʻli I., Surnay Irogʻi, Chanbari I., Mushkiloti I. va uning Ufari, Toshkent Irogʻi kabi kuy va ashulalarni yaratgan.
6483	Bastakorlik an’analari ham juda qadimdan boshlab davom etib kelmoqda.
6484	Basyoning nozik sogʻligi uning izdoshlari va shogirdlarini qaygʻurishga majbur etardi, va ular u uyiga qaytganda yengil nafas oldilar.
6485	Basyo xushbichim, nafis yuzli, moʻylovi qalin va burni turtib chiqqan, boʻyi uncha baland boʻlmagan qaddi-qomati kelishgan inson boʻlgan deb hisoblanadi.
6486	B. atamasi va tadqiqot metodikalarining asosiy gʻoyalari antropologiya, sotsiologiya va ped.ga ham tatbiq etildi.
6487	B. a. t. kadim zamonlarda shakllangan va asrlar davomida takomillashib borgan.
6488	Baumgarten Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
6489	"Baxt" (1888) dostoni inson baxti, ilm, saxovat va fidoyilik haqida.
6490	Baxtiyoriy — xoʻraki hamda vinobop jaydari uzum navi.
6491	B. aynan shu koʻrsatkichlariga muvofiq baholanadi; 3) yangi tugʻilgan qoʻzichoq goʻshti; 4) yangi unib chiqqan, yosh, mayin koʻkat (mas, barra piyoz).
6492	Bay puli — savdo-sotiq va ishga yollash-yollanish ishlarida oʻzaro kelishuvdan soʻng bir tomonning ikkinchi tomonga toʻlov hisobidan oldindan beradigan puli.
6493	Bayram, marosim (kishilik) K.lari milliy uslubda, qimmatbaho matolardan tayyorlanadi, turli bezaklar (kashta, munchoq va b.) bilan boyitiladi.
6494	Bayramov ijodida dadil novatorlik, atrof muhitni, umuman hayotni falsafiy talqin qilishga intilish seziladi. 1939 y. T. Rassomlar uyushmasi va 1994 y. Milliy Badiiy akademiya tashkil etilgan.
6495	Bayram, yarmarka, turli musobaqalarda musiqa asboblari joʻrligida ashula va raqslar ijro etish odat tusiga kirdi. 15—16-asrlarda musiqa sanʼati, ayniqsa, yuksaldi.
6496	Bayrutda Milliy konservatoriya, uning huzurida kamer orkestr bor. 1956 y.da L. musiqachi yoshlar jamiyati tuzilgan.
6497	Bazalt, andezit va riolitlardan tashqil topgan.
6498	Baʼzan „Abu“ soʻzi hayvonlar va jonsiz narsalarga nisbatan ham qoʻllaniladi.
6499	Baʼzan Aerenxima tarkibiga mexanik, ayiruvchi va b. xil hujayralar ham kiradi.
6500	Baʼzan, asosiy hududining nomi bilan Suriya podsholigi deb ham yuritilgan.
6501	Baʼzan, atmosferada ayni bir vaqtda 3 tadan 6 tagacha K. hosil boʻlishi mumkin; 2) ov va jang quroli (q.
6502	Ba’zan aylanuvchi doirasimon har qanday jismlarni ham g‘ildirak deb atashadi.
6503	Ba'zan ayni bayram shialarda nishonlanayotgan bo`lsa, sunniylarda u boshqa kuni, odatda ketma-ket nishonlanishi ham mumkin.
6504	Baʼzan dafnga kelganlarga pul, roʻmolcha, sochiq, sovun, kiyimlik ulashiladi, bu odatni xayrot, isqot deb ataydilar.
6505	Baʼzan davolash maqsadida kompress, grelka va b. qoʻyilganda ham G. roʻy berishi mumkin.
6506	Baʼzan dengiz tubida koʻplab toʻplanadi; bentofag baliklar uchun oziq (yana q. Ignaterililar ).
6507	Baʼzan gʻoʻza, oqjoʻxori, makkajoʻxori, arpa va b. ekinlarni ham (sholidan tashqari) shikastlaydi.
6508	Baʼzan hech qanday belgisiz, shuningdek, uyquda ham tutqanoq tutadi.
6509	Baʼzan ikkala D. ham bir paytning oʻzida sodir boʻlishi mumkin.
6510	Baʼzan kasallik alomatlari roʻyrost koʻrinmay, enterit, xoletsistit va h.k. bilan birga kechishi ham mumkin.
6511	Ba'zan kechalari ham oʻsha yerda qolganlar.
6512	Ba’zan kutayotgan mehmoningiz hadeganda kelavermasa ham tashvishlanmaysiz, taom qancha uzoq olovda tursa uning lazzati shuncha yaxshilanaveradi.
6513	Baʼzan, mashq qilish va sport maqsadlarida uchuvchi samolyotni ataylab Sh. holatiga kiritishi mumkin.
6514	Baʼzan metamorfizm va tektonik harakatlar oqibatida ular oʻz shaklini oʻzgartirib, murakkabroq qiyofa hosil qiladi.
6515	Ba’zan muflon, arkal, arqor, urial deb ham ata-ladi.
6516	Baʼzan, Oʻrta Osiyo (goho Toshkent, Bishkek, Olmaota kabi sh.)da ham uchraydi.
6517	Baʼzan parlamentning yuqori palatasi ham quyi palataning qarorini taqiqlashda V. huquqidan foydalanadi.
6518	Baʼzan psixologik va kibernetik adabiyotda evristik usullarga masalalar yechishning induktiv usullari sifatida tushuniladi; 2) EHM (kompyuter) uchun dasturlar tuzish usuli (evristik dasturlash).
6519	Baʼzan Q. hayot uchun xavfli hisoblanadi.
6520	Baʼzan quvurlarga kirib qolib, suv yoʻlini toʻsib qoʻyishi mumkin.
6521	Baʼzan, radar qurilma deb ham ataladi.
6522	Baʼzan sanoat ahamiyatiga molik sochma konlar genetik tub jinslarda joylashgan boʻlib, elyuvialallyuvial va elyu-vial-delyuvial turlarga ajratiladi.
6523	Baʼzan sonini «Ludolf soni», deb ham atashadi.
6524	Baʼzan suvda muallaqturadigan barcha organik va anorganik zarralar D. deyiladi.
6525	Baʼzan titan (11% gacha TiO2 titanogematit), alyuminiy (14% gacha A12O, — alyumogematit), marganes (17% gacha — marganesgematit), suv (N,0 8% gacha gidrogematit) aralashmalari boʻladi.
6526	Baʼzan, togʻlardan sharqiy va jan.sharqiy yoʻnalishda quruq va iliq shamol esadi.
6527	Baʼzan vazni toʻliq bolalar ham (gavda trasini bir meʼyorda ushlay olmasa) kuvezlarda parvarish qilinadi.
6528	Baʼzan yirik Sh.lar yonida yoʻldosh shaharlar vujudga keladi.
6529	Baza stansiya hamda foydalanuvchi qabul qilgich qurilmasi oraligʻidagi bogʻlanish past chastotali diapason (2-11GHz) orqali amalgam oshiriladi.
6530	Baʼzi adabiyotlarda asos, oʻzak-negiz terminlari ham N. soʻzining si-nonimi sifatida qoʻllanadi.
6531	Ba’zi Ar.m. tarixiy manbalardan ma’lum bo‘lgan mashhur qabilalarga tegishli bo‘lib chiqadi (mas, Kushon madaniya-ti qad. kushonlarga tegishli).
6532	Baʼzi asarlarining yaratilish tarixi Beruniy tibbiyotga bagʻishlangan „Saydana“ asarida mingdan ortiq dorivor moddalar nomini 30 tilda yozib chiqqan.
6533	Baʼzi bir boʻyagichlarni sintez qilishda boshlangʻich modda hisoblanadi.
6534	Baʼzi bir rayonlarda doimiy aylanma oqimlar ham bor.
6535	Baʼzi bir turkiy tillarda, chunonchi qirgʻiz tilida, shuningdek oʻzbek tilining bir qancha shevalarida, mas, Zomin, Gʻallaorol tumanlarida togʻ etagi B. deyiladi.
6536	Baʼzida daryoning bosh oʻzani va uning M.si turli nomlarda boʻlishi mumkin, mas, Amudaryo — Panj va Vaxsh daryolari, Sirdaryo — Norin va Qoradaryo, Zaraf-shon — Mastchoh va Fondaryolarning qoʻshilishidan hosil boʻladi.
6537	Baʼzida hamma narsani ham tanovul qilaveradilar: qushlarning tuxumlarini, ayrim hasharotlarni vahokazo.
6538	Baʼzida "M."ga mustaqil, allegretto va andantino oʻrtasidagi surʼat maʼnosida ham qaraladi.
6539	Baʼzida, qishda sovuq — 20° va undan ham past boʻladi.
6540	Baʼzi dengiz va koʻl suvlari ham M.s. ga kiradi.
6541	Bazidiomitsetlar, bazidiyali zamburugʻlar (Basidiomycetes) — yuksak zamburugʻlar sinfi, jinsiy jarayonda maxsus jinsiy koʻpayish organlari — bazidiyalar hosil qilish xususiyatiga ega.
6542	Bazidiyalar (yun. basidon — asos) — bazidiyali zamburugʻlarning spora hosil qiladigan organlari; dikariot giflar uchida ikki yadroli hujayralardan hosil boʻladigan toʻgʻnogʻichsimon bitta (xolobazidiya) yoki toʻrtta (fragmobazidiya) hujayradan iborat.
6543	Baʼzi efirlari boʻyoq va sintetik detergent lar olishda, stearin kislota bilan birgalikda sham tayerlashda qoʻllanadi (yana q. Yogʻlar, Oʻsimlik moylari ).
6544	Baʼzi E.i.z,lar ancha yirik hududlarda tashkil etiladi.
6545	Baʼzi fasohat, kinoya, tanbeh, istiora, ishora kabi soʻz oʻyinlari, "mutashobih" oyatlar va tasavvufiy talqinlar bundan mustasnodir.
6546	Baʼzi gʻarb mamlakatlaridan farqli oʻlaroq, oʻquvchilar yoki ularning ota-onalari qaysi darslar oʻtilishini beglilashda ishtirok eta olmaydilar.
6547	Baʼzi goʻrlarning devoriga yogʻoch qalab, usti ham yogʻoch bilan yopilgan.
6548	Baʼzi harflar (mas, "L.", "R")ni yaxshi talaffuz qila olmaslik ham L.ga kiradi.
6549	Baʼzi havaskor aktyorlar Yevropada taʼlim olib keldilar. 1923 y. Fosda uyushgan truppa 1929 y.gacha (rahbari dramaturg va rej.
6550	Baʼzi hodisalar (difraksiya, interferensiya, qutblanish)da Yo.ning toʻlqin xossasi, boshqa hodisalar (fotoeffekt, lyuminessensiya, atom va molekulalar spektrlari)da korpuskulyar xossasi namoyon boʻladi.
6551	Baʼzi hollarda iltimosiga muvofiq harbiy boʻlmagan kishilarning ishlarini ham koʻrish uchun qabul qilgan.
6552	Baʼzi jihatlari bilan ayrim turkiy, moʻgʻul va man-jur tillariga yaqin turadi.
6553	Baʼzi jismlar (suv, choʻyan, vismut va b.) maʼlum t-ragacha qizdirilganda hajmi kichiklashadi.
6554	Baʼzi kasalliklarda B. atrofidagi kishilarga kasallik yuqtiruvchi manba boʻlishi mumkin, shuning uchun B. ajralishi bilan kechadigan yuqumli kasalliklarda shaxsiy gigiyena qoidalariga qatiy amal qilish lozim.
6555	Baʼzi K., ayniqsa choʻlda tarqalgan turlari yezda ham diapauzaga oʻtadi.
6556	Baʼzi kemiruvchilar va koʻrshapalaklarni hisobga olmaganda D. Avstraliyadagi yuksak sut emizuvchilarning yagona vakilidir.
6557	Baʼzi kushlarning (pingvinlar, albatroslar, chaykalar va b. — 240 tur) hayoti doimo O. bilan bogʻlangan.
6558	Baʼzilarida elektr va magnit sezuvchi organlar ham bor.
6559	Baʼzilari foydali, mas, bir turi antibiotik — penitsillin hosil qiladi, ikkita boshqa turi sir (pishloq)ning ayrim xillarini i.ch.da, aspergill limon kislota olishda ishlatiladi.
6560	Baʼzilari margansovkali eritma bilan artishni, baʼzilari zelyonka surishni buyuradi, lekin sterillangan paxta yogʻi bilan yogʻlashni vrachlar ham, ustalar ham birdek tavsiya qilishadi.
6561	Baʼzilar „okey“ aslida boshqa tillardan o‘tgan, deya taxmin qiladi.
6562	Baʼzilar P.o.ni ikki kichik oblastga — Maleziya va Hindiston-Afrika, baʼzan 10—15 kichik oblastga boʻladilar.
6563	Baʼzi maʼlumotlarda X.lar choryorlardan tarqalgan deyilsa, boshqasida arablarning istilochilik yurishlarida boshchilik qilgan sarkardalarning avlodlari deb hisoblanadi.
6564	Baʼzi maʼlumotlarga koʻra esa firmani tashkil qilganlardan biri hisoblanuvchi Monty Wideniusning qizi ismidan va SQL, yaʼni Structured Query Language (Strukturaviy soʻrovlar tili) birikmasidan tashkil topgan.
6565	Baʼzi maʼlumotlarga koʻra majmua (ayniqsa, chillaxona)ga faqat ayollar kirishi mumkin boʻlgan.
6566	Baʼzi mamlakatlarda bu kun rasmiy bayram emas, lekin shunday boʻlsa ham keng nishonlanadi.
6567	Baʼzi mamlakatlarda (masalan, Yaponiyada ) maktab formasi butun mamlakat miqyosida bir xil boʻlsa, boshqa joylarda (masalan, Buyuk Britaniyada ) har bir maktabning oʻziga xos formasi mavjud.
6568	Baʼzi maʼmuriy birliklar qonunchiligi pornografiyani fohishabozlikning bir koʻrinishi hisoblasa-da, aksariyat pornoartistlar oʻzlarini fohisha emas, balki aynan artist, deb atashadi.
6569	Baʼzi manbalarda J.ning boshqa qiymatlari toʻgʻrisida maʼlumotlar berilgan.
6570	Baʼzi manbalarga koʻra, sovetlar atayin chegaralarni milliy guruhlarning tarixiy yashash joyiga mos kelmaydigan qilib chizishgan.
6571	Baʼzi mato (masalan, paxta ) polimer bogʻlarini zaiflashtirish uchun suv kerak boʻladi.
6572	Baʼzi moddalar erituvchilarda eriganida issiqlik ajralishi yoki yutilishi ular orasida kimyoviy taʼsir mavjudligiga dalil boʻladi.
6573	Baʼzi M.r. turlari bir nechta sanoat sohasida qoʻllanilishi mumkin.
6574	Baʼzi N. mutagen va kanserogen faol moddalar, teri kasalliklarini paydo qiladi.
6575	Baʼzi O. larda totalizatorlar (otlarga pul tikiladigan joylar) ham boʻladi.
6576	Baʼzi olimlar D. arablar bilan aralashgan xitoylar, baʼzilar esa Xitoyga kelib oʻrnashib qolgan fors, turk qabilalari deb hisoblaydi.
6577	Baʼzi olimlar gʻazzol (ip yigiruvchi) oilasida tugʻilgan, shu sababdan Gʻazzoliy taxallusini olgan desa, boshqalari esa Gʻazola (Tus yaqinidagi qishloq)da tugʻilgan, shuning uchun taxallusi Gʻazoliy deb hisoblaydilar.
6578	Baʼzi olimlarning fikricha, G. ikki oyoqda yerda yuradigan maymunlar boʻlgan, ammo tanasining keskin yiriklashuvi tufayli gominidlardan chetlashgan.
6579	Baʼzi olimlar som (arab, yahudiy) tillarida ham D. b. mavjud deb taʼkidlaydilar, bunda unli tovushlar undoshlar ostiga nukta va chiziqcha qoʻyish bilan anglashiladi.
6580	Baʼzi organizmlar (masalan, bakteriyalar ) bir hujayralidir, yaʼni faqat bitta hujayraga ega.
6581	Baʼzi oʻsimlik glikozidlari, ayniqsa yurakka taʼsir etadigan glikozidlar, mas, digitoksin (digitalis glikozidi), strofantin va b. ham yuqori konsentratsiyada zaharlidir.
6582	Baʼzi oʻsimliklar uchun S. hayotiy zarur element.
6583	Baʼzi reaksiyalarning issiklik effektini toʻgʻridantoʻgʻri oʻlchash imkoni yoʻqligi yoki qiyinligi tufayli ularni Gess qonuni yordamida aniklanadi.
6584	Bazis davr — iqtisodiyotda joriy (hisobot) davri maʼlumotlari (koʻrsatkichlari)ni qiyoslash uchun qabul kilingan biror vaqt (oy, kvartal, yil va h.k.) yoki sana.
6585	Baʼzi shahar darvozalarining nomlari tarixiy qoʻlyozma asarlarda koʻrsatib oʻtilgan, boʻlar: Xajjaj, Kobilon. 1221 y.da Chingizxon qoʻshinlari shaharni 6 oy qamal qilib ololmagach, Amudaryoni toʻsib turgan toʻgʻonni buzib, shaharni suvga bostirdi.
6586	Baʼzi Sh.da rux, marganets, kumush, kaltsiy va boshqalar metallarning sulfdlari ham boʻladi.
6587	Baʼzi tanqidchilar kitobni oʻta tarbiyaviy, masihiylik elementlari juda koʻp ishlatilganligi sababli bolalarni oʻziga qaratib olishi mumkin deb aytganlar.
6588	Baʼzi taxminlarga koʻra, kelib chiqishi zardushtiylik marosimlariga borib taqaladi.
6589	Baʼzi turlarida fikrlash, savollarga javob qaytarish, baʼzan hatto harakat qilish qiyinla-shadi.
6590	Baʼzi turlari daryo, koʻl kabi chuchuk suv havzalarida ham yashaydi.
6591	Baʼzi turlari har yili, boshqalari bir necha yilda bir marta gullaydi.
6592	Baʼzi yodgorliklar deshifrovka qilingan emas.
6593	Baʼzi zamonaviy nuqtai nazarlarda davlat boshqaruvini kengaytirish mumkin deb qaraladi.
6594	Baʼzi zonalar chegarasiga inson faoliyatlari ham oʻz taʼsirini koʻrsatgan.
6595	Bazudin, diazinon — oʻsimliklarni zararkunanda hasharotlardan himoya qilishda ishlatiladigan kimyoviy modda; insektitsid.
6596	B. baʼzi taʼmagir ruhoniylarning kirdikorlarini fosh etadi ("Yaxshiroq", "Shekilli" va b.), ayollar huquqini himoya qiladi, yoshlarni vatanni sevishga, maʼrifat choʻqqilarini egallashga chaqiradi ("Oʻgʻlimga", "Ahmoq boʻlma" va b.).
6597	B. B. chetga mashina va uskunalar, transport jihozlari, ip va jun gazlamalar, kimyo mahsulotlari, neft mahsulotlari, oziq-ovqat, qoramol, poʻlat, toshkoʻmir chiqaradi.
6598	B. B.da boshlangʻich va toʻliqsiz oʻrta taʼlim (5 dan 16 yoshgacha) majburiy.
6599	B. beqaror martensitni barqaror holatga keltiradi, ichki kuchlanishlarni kamaytiradi va poʻlatning mexanik xossalarini oʻzgartiradi, yaʼni ancha yumshatib, qovushoqligini oshiradi.
6600	B. bilan zararlangan kishi bu parazitni boshqalarga ham yuqtirishi mumkin.
6601	B. biosferada beqiyos katta ahamiyatga ega.
6602	B. birinchilar qatorida yulduzlar parallakttl, shu bilan birga, ulargacha boʻlgan masofalarni aniklzdi.
6603	B. bir mavsumdagi oʻsuv davrida yer ostki va yer ustki massasini hosil qilish uchun oʻzidan gektariga 12—15 ming m3 gacha suv bugʻlatadi.
6604	B. bobiylar qoʻzgʻoloni vaqtida Eron shohi farmoni bilan katl etildi.
6605	B. boshqa tumanlar bilan Qoraqalpogʻiston avtomagistrali va Amudaryodagi Chalish pristani orqali bogʻlangan.
6606	B.B. q. Oq Idil, Kama va Volga daryolarining yassi suvayirgʻichi.
6607	B. b. suvga yaqin joylarda yashaydi, uyasini esa koʻl va daryolar qirgʻogʻiga, oʻtloq, nam yerlar va botqoqliklarga quradi.
6608	B. bu yerlarga arablar istilosidan taxm. 300 y. avval kelib joylashgan.
6609	B. buyumga oʻziga xos nafosat, badiiylik baxsh etadi.
6610	B.b. Yevropada monastir bogʻlari asosida vujudga kelgan.
6611	B. (Clostridium botulinum) bakteriyalari bilan ifloslangan ovqatlar isteʼmol qilinganda yuzaga keladi.
6612	BCPL 1967 yilda Martin Richards tomonidan tuzilgan va operatsion sistemalarni yozish uchun moʻljallangan edi.
6613	B. d. 195960 va 1997 y.larda taʼmir qilingan.
6614	"B."da 1494—1529 y.larda Markaziy Osiyo, Afg‘oniston va Hindistonda sodir bo‘lgan tarixiysiyosiy voqealar yilmayil o‘ta aniqlik b-n bayon qilingan bo‘lib, ular muallif hayoti va siyosiy faoliyati b-n bevosita bog‘likdir."
6615	B.da 2 asosiy yoʻnalish mavjud: xinayana va maxayana.
6616	B.da 4 mingdan ziyod vrach aholiga xizmat koʻrsatadi.
6617	B.da 4 oliy (20 mingdan ortiq talaba) va 20 oʻrta maxsus (16 mingga yaqin talaba) oʻquv yurti, 6 kollej, 44 boshlangʻich hunar taʼlimi oʻquv yurti, 602 oʻrta umumiy taʼlim maktabi (191 ming oʻquvchi), litsey va gimnaziyalar faoliyat koʻrsatadi.
6618	B.da adabiyot, ilmfan va sanʼat ham rivojlangan boʻlib, buni Xabarovsk va Tokiodagi muzeylarda saqlanayotgan arxeologik topilmalar tasdiqlaydi.
6619	B.da asosan oromiy yozuvidan va mahalliy tillardan foydalanilgan.
6620	B. Dadyening "Togʻo-Nini janoblari", G. OyonoMbianing "Uch oshiq, bir qayliq", G. Goning "Tussio" asarlari uning eng yaxshi spektakllari boʻldi.
6621	B."da keltirilgan barcha ma’lumotlar, xususan Farg‘ona, Toshkent, Samarqand, Hisor, Chag‘oniyon va Shim.
6622	B.da neftkimyo, yogʻochni qayta ishlash k-ti, oziq-ovqat sanoati, elektr kabeli, transport mashinasozligi, toʻqimachilik sanoati korxonalari bor.
6623	B.dan ekinlarni sugʻorishda, sanoatda, aholini suv bilan taʼminlash va davolanishda (Xoʻjaipok bulogʻi, Qashqadaryo va Surxondaryo viloyatlarida) foydalaniladi.
6624	B.dan kimyo, oziq-ovqat sanoatida va b.da keng foydalaniladi.
6625	B.dan Nukus, Toʻrtkoʻl va b. shaharlarga samolyot va avtobuslar qatnaydi.
6626	B.dan Oltoy orqali Mongoliya chegaras’iga olib boradigan Chuya avtomobil trakta boshlanadi.
6627	B.dan tabiiy kamfora ham olish mumkin.
6628	B.dan xalifaga eng suyukligi — Jaʼfar edi.
6629	B.da oʻsimlik va hayvonlarni saqlash va koʻpaytirish maqsadida 1939 y.da Borsakelmas qoʻriqxonasi tashkil etilgan. 1961 y.dan eʼtiboran dengiz sathining pasayishi natijasida orolning maydoni kengayib bormoqda, hozirda u quruqlik bilan tutashdi.
6630	B.da „Oʻzbekiston havo yoʻllari“ milliy aviatsiya kompaniyasining vakolatxonasi mavjud.
6631	B.da paxta tozalash zavodi, don va un kombinati, MTP, qurilish tashkilotlari, avtokorxona, tuman tashkilotlari idoralari va dehqon bozori bor.
6632	B.da raqsning mumtoz, harakterli, sahna, xalq, erkin plastika, "modern" kabi turlaridan foydalaniladi.
6633	B.da suv may — iyun oylarida koʻpayadi.
6634	B.da tarixiy arxeologik yodgorliklar — Bandixontepa I, II, Kindiktepa, Gʻozimullatepa, Yalangtoʻshtepa va yana bir nomsiz tepa hamda Xonbandi toʻgʻoni qoldiqlaridan iborat majmua mavjud.
6635	B.da trixogrammani butun yil davomida koʻpaytirish mumkin.
6636	B.d.dan gʻarbga Machaydaryo va Qashqadaryo vodiylariga ikkita tor yoʻl ketgan.
6637	B. d.da yirik zaxirali (1 mlrd.
6638	B. devorlari shibbalanadi, usti yogʻoch, temirbeton va tuproq bilan yopiladi.
6639	B.d.ning eng mashhur hukmdorlaridan yana biri Avrangzeb Olamgirdir (1618—1707).
6640	B. dunyoda birinchi boʻlib yorugʻlik miqdori tushunchasini fanga kiritgan, muhitda yorugʻlikning kuchsizlanish qonunini ochgan (1729) (q.
6641	Bebokcha, Beboqcha (fors— shoʻx, shaddod, dadil) — maqom yoʻllarida yaratilgan oʻzbek mumtoz ashulasi.
6642	Beda seleksiyasi sohasida, ayniqsa, katta yutuqlarga erishilgan.
6643	Beda, su-gʻoriladigan va lalmi don ekinlari orasida uchraydi.
6644	Bedil 120 ming misradan ortiq sheʼriy, koʻpgina nasriy asar yozgan.
6645	Bedilning ijtimoiy masalalarga oid qarashlarida maʼrifatparvarlik, muruvvat va odamiylik asosiy oʻrinni egʻallaydi.
6646	"Begona" (1942) qissasi, "Sizif haqida asotir" (1942) falsafiy ocherki, "Anglashilmovchilik" (1944) va "Kaligula" (1945) dramalari — inson hayotining maʼnosi toʻgʻrisidagi oʻylardan iborat.
6647	"Begona"ni bilib olish strukturalariga Vlimfotsitlar va ularning analogi Tlimfotsitlar sirtida joylashgan immunoglobulin re-septorlar kiradi.
6648	"Begona" qissasi va "Vabo" romani Ahmad Aʼzam tomonidan oʻzbek tiliga tarjima qilingan (1995).
6649	Behbudiy Qozon va Ufaga borib (190304), u yerdagi yangi usul maktablari bilan tanishadi, tatar ziyolilari bilan aloqani yoʻlga qoʻyadi.
6650	Behzod, Muhammad Murod Samarqandiy va b. musavvirlar jang lavhalarini oʻziga xos tarzda tasvirlagan.
6651	BeiDouning xizmat doirasi BeiDou navigatsion tizimi yoki Compass navigatsion tizimi Xitoy tomonidan mustaqil Sun`iy yo'ldoshli global navigatsion tizimga ega bo'lish uchun ishlab chiqilgan.
6652	Beinza-Labayen Ispaniyaning Navarra (avtonom jamoat) Navarra mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
6653	Bejamdor iplar olish texnologiyasi ham bor.
6654	Bekat rassomlar Sultonmurodov va O.Habibulin tomonidan bezalgan.
6655	Bek kross D. — birinchi yoki uchinchi boʻgʻin duragaylarini otaona shakllarining biri bilan bir yoki koʻp marta kayta chatishtirishdir.
6656	Beklarbegi — 1) yuqori maʼmuriy unvon va lavozim; viloyat, katta shahar hokimlari.
6657	Bekobod tumani — Toshkent viloyatidagi tuman. 1926 y. 29 sent.
6658	Bel, boʻyin, dumgʻaza blokadasi, shuningdek, gʻilof (oyoq-qoʻllarga) va qisqa blokada (patologik oʻchoqqa yaqin nervlarga) qoʻllanadi.
6659	Bel — elektrotexnika, radiotexnika va akustikada energiya yoki quvvatlar nisbati logarifmi bilan oʻlchanadigan birlik.
6660	Belgilangan tartibda advokatlik maqomiga ega boʻlgan hamda muayyan advokatlik tuzilmasi tashkiliy shaklida faoliyat koʻrsatayotgan har bir advokat unga aʼzo boʻlishi mumkin.
6661	Belgilari A.ning o‘rni, hajmi va b. omillarga 519bog‘liq.
6662	Belgi — moddiy, hissiy ravishda idrok etiladigan predmet, voqea yoki harakat.
6663	Belgi oʻzi shartli ravishda aloqador boʻlgan narsa haqida muayyan jamiyat vakillariga xabar beradi.
6664	Belgiyalik daʼvatkorlar xristian dinini targʻib qilish maqsadida mahalliy tillarda gaz. va maktablar uchun darsliklar nashr etdi.
6665	BELGOROD OʻRDASI (Bujoq oʻrdasi, Dobruja oʻrdasi) — Bujok dashtiaya kichik noʻgʻoylar davlat birlashmasi (17 — 18-a.
6666	Belgorod — RFdagi shahar, Belgorod viloyati markazi.
6667	Belgorod viloyati - RF tarkibidagi viloyat. 1954 y. 6 yanvarda tuzilgan.
6668	Belgorod viloyati Yakovlev qishlogʻida dushmanning qarshi hujumini kaytarishda koʻrsatgan jasorati uchun Qahramon unvoniga sazovor boʻlgan (1944).
6669	Belkanto (ital. bel canto — gUzal kuylash) — Italiya xonandaligi maktabi, yengil va nafis kuylash uslubi, keng maʼnoda — vokal ijrochiligining ravonligi, mukammalligi (q.
6670	Bellashuv maskani etib Rossiyaning Bryansk shahri tanlandi.
6671	Bel ogʻrigʻi tutganda tekis va qattiq oʻrinda qimirlamay yotish va vrach tavsiyasiga binoan ogʻriq qoldiruvchi va yalligʻlanishga qarshi dori-darmonlar qabul qilish, malhamlar bilan iylash, gorchichnik qoʻyish tavsiya etiladi.
6672	Belorussiya fronti, 61armiyasining 81oʻqchi diviziyasiga qarashli 154maxsus razvedkachilar rotasida xizmat qilgan. 1943 y. Dnepr daryosidan kechib oʻtgan va qoʻshinlar yetib kelgunga qadar dushmanlar hujumini jasorat bilan qaytarib turgan.
6673	Belorussiya, Rossiya, Estoniya, Qozogʻiston, Tojikiston kabi mamlakatlarda gastrolda boʻlgan.
6674	Belorussiya universiteti, Belorussiya davlat universiteti — 1921 y. Minsk sh.da tashkil etilgan.
6675	Belozerskiy Andrey Nikolayevich (11905. 16 (29). 8, Toshkent — 1972.31.12, Moskva) — biokimyogar, Rossiya FA akad.
6676	Beltov tog‘lari: * Beltov tog‘lari - BELTOV TOGʻLARI — Navoiy vipoyatining jan.
6677	BELTOV TOGʻLARI — Navoiy vipoyatining jan.
6678	Belyayev, I. Kulabin, M. M. Terexovskiy va b.)ning ishlarida ham uchraydi.
6679	Bemor axlatidan gijja tuxumi yoki tana qismlari topilgandan keyin tashhis qoʻyiladi.
6680	Bemorda paydo boʻlgan oʻzgarishlarga qarab kalsiy preparatlari, ogʻir hollarda esa kortikosteroidlar va b. buyuriladi (yana q. Seroterapiya ).
6681	Bemor furunkulyoz, oʻpka yalligʻlanishi, angina, soʻzak va boshqa kasalliklar sababli biror antibiotik bilan davolangan boʻlsa, zaxmning yashirin davri ancha choʻzilishi mumkin.
6682	Bemorga, asosan, yengil hazm boʻladigan, qand, oqsil va vitaminlar (ayniqsa, S vitamin va V gruppa)ga boy sutli va oʻsimlik ovqatlar beriladi.
6683	Bemorga tez hazm boʻladigan toʻyimli ovqat buyuriladi, vaqtincha yengil ishga oʻtish tavsiya etiladi, qorin muskullarini mustahkamlash uchun maxsus badan tarbiya va massaj qilinadi.
6684	Bemorga yakin yurganda yoki uning sochigʻi, idishtovogʻi va b. buyumlaridan foydalanganda yuqadigan kasalliklar (tanosil kasalliklari, kuydirgi, kal yara va b.) alohida guruhni tashkil etadi.
6685	Bemorii biror joyga oʻtkazish kerak boʻlsa, maxsus kreslo yoki zambildan foyd&taniladi.
6686	Bemor joʻyachaga yotgandan keyin uning badani qum bilan oʻraladi va eng ustki qismi toʻplab qoʻyilgan issiq qum bilan koʻmiladi.
6687	Bemor kasalxonaga keltirilgandan soʻng vaqtincha I. doimiy I. bilan almashtiriladi (q.
6688	Bemorlarga P. buyurilganda moddalar almashinuvi yoki biror aʼzo funksiyasi buzilgan boʻlsa, uning faoliyatini tiklash koʻzda tutiladi.
6689	Bemorlarga tabiiy mineral suvdan tashqari, doridarmonlar, shifobaxsh giyohlardan tayyorlangan damlamalar, parhez ovqatlar va b. beriladi.
6690	Bemorlar genetik va endokrinolog nazoratida jinsiy gormonlar bilan uzoq davolanishi kerak.
6691	Bemorlarni radioizotoplar yordamida tekshirish usullarining asosiy afzalligi shuki, bunda bemor ogʻriq sezmaydi va unga hech qanday ziyon yetmaydi, lekin olingan natijalar ancha aniq boʻlib chiqadi.
6692	Bemor maʼyus boʻlib, chiroyi ochilmasa, tinchlantirish, unga dalda berish maʼqul.
6693	Bemorni davolashda yaxshi naf beradigan dorilar mavjud.
6694	Bemorni davolash va parvarish qilish.
6695	Bemorning K.da davolanishi uchun koʻrsatma boʻlsa, unga tavsiya etilayotgan K.ning xili, davolash turi (sanatoriy yoki amboʻlatoriya) va mazkur bemorning davolanishi uchun eng qulay fasl koʻrsatilgan maʼlumotnoma beriladi.
6696	Bemorning koʻz oqi va badani sargʻayganda, t-rasi normal boʻlsa ham, oʻringa yotqizib, vrach chaqirish kerak.
6697	Bemorning oʻz qonini oʻziga (teri ostiga yoki muskul orasiga) yoki donordan olib quyish — autogemoterapiya amalda keng rasm boʻlgan (yana q. Qon quyish).
6698	Bemor ogzidan qizgʻish koʻpik chiqadi va bu ayrim hollarda noxushlik bilan tugashi ham mumkin.
6699	Bemor ovqatni oz-ozdan, sutkada 6—7 bor, bo‘lib-bo‘lib is-te’mol qilishi zarur.
6700	Bemor oʻzini har xil shikastlardan ehtiyot qilishi kerak.
6701	Bemor talvasa holatiga tushadi, nafas olish tez va yuzaki boʻladi.
6702	Bemor yillab oʻrnidan turolmay yotib qoladi, shuning uchun uni sabrtoqat bilan parvarish qilish lozim (q.
6703	Bemor Yosin surasini oʻqishi yoki eshitishi kerak.
6704	Bemor yotgan xona va jihozlarini nam latta bilan artib turish kerak.
6705	Benazirga nisbatan tanqid asosan Punjab elitasi hamda kuchli mahalliy oilalar tomonidan uning mahalliy feodallarni mamlakatni parokandalikka olib kelayotganlikda ayblab, Pokistonda milliy reforma o'tkazish haqidagi fikrlariga nisbatan bildiriladi.
6706	Benejama Ispaniyaning Valensiya (avtonom jamoat) Valensiya mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
6707	Bengaliya akademiyasi, atom energiyasi, qishloq xo'jalik va o‘rmonchilik, iqtisodiyot, tibbiyot, huquq va xalqaro munosabatlar i. t. muassasalarida tadqiqot ishlari olib boriladi.
6708	Bengaliya elchisi Bobur qabulida Bengaliya, Bangol (bengal tilida — Bangla) — Osiyo jan.dagi tarixiy viloyat.
6709	Bengallar — xalq, Bangladeshning asosiy aholisi (109,5 mln.
6710	Benigembla Ispaniyaning Valensiya (avtonom jamoat) Valensiya mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
6711	Benitachell Ispaniyaning Valensiya (avtonom jamoat) Valensiya mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
6712	Benyaminov Sason Gavrilovich (1929.23.4, Buxoro) — opera xonandasi (lirik bariton), Oʻzbekiston xalq artisti (1973).
6713	"Benyovskiy" dostoni (tugallanmagan, 1841) koʻp yillik ijodiy izlanishlarining choʻqqisidir.
6714	Benzidin birikmalarini qayta guruhlashni taklif qilgan.
6715	Benzinlarning detonatsiyaga turg-unligini oshirish maqsadida uglevodorodlarni alkillash va izomerlash jarayenlari ham qoʻllanishi mumkin.
6716	Benzol bilan metanol, toluol bilan etanol aralashmalari va piridinda eriydi.
6717	Benzol va toluolsulfokislotalar gidrazidlari, 1,3,5-trigidrazinosim-triazin, 2,2-azobis-izobutironitril, nosimmetrik dimetilgidrazinlar muhim raketa yoqilgʻilaridan hisoblanadi.
6718	Benzureid va atsetureidni sintez qilgan (1852), birinchi boʻlib ishqoriy metallarning suvsiz oksidlarini olgan (1870).
6719	Beodob muomalada boʻlish turli xildagi xatti-harakatlarda, chunonchi haqoratli soʻz va iboralarni aytish, bino, devorlar va fotosuratlarga haqoratlovchi yozuvlar yozish, beodob qiliqlar qilish, yuziga tarsaki urush, tupurish va h.k.da namoyon boʻladi.
6720	Bepul hosting Bepul hostingni yaxshi tomonini shundoq ham bilib olgan bo'lsangiz kerak.
6721	Berdaq no-midagi Koraqalpoq davlat filarmo-niyasi (1959—63), Qoraqalpoq davlat televideniyesi va radio qoʻmitasi (1953—59 va 1967 y.dan) yakkaxon xonandasi.
6722	Berdaq nomidagi Qoraqalpogʻiston Respublikasi Davlat mukofoti laureata (1996).
6723	Berestechko (1651) va Jvanets (1653) janglarida I. G. III ning xiyonati polyaklarni ikki marotaba magʻlubiyatdan asrab qolgan va bu bilan ukrain xalq-ozodlik armiyasini mushkul ahvolga solib qoʻygan.
6724	Bergkamen Olmoniyaning Shimoliy Reyn — Vestfaliya yerida joylashgan shahardir.
6725	Bergneustadt Olmoniyaning Shimoliy Reyn — Vestfaliya yerida joylashgan shahardir.
6726	Berilishi muddatlariga koʻra, qisqa muddatli (1 yilga qadar), oʻrta muddatli (1yildan 5 yilgacha), uzoq, muddatli (6 yildan ortiq) K.ga boʻlinadi.
6727	Berilliy qotishmalari -berilliynmsh turli metallar bilan hosil qilgan qotishmalari.
6728	Berkaxon tomonidan bunyod etilgan (taxm. 1260). 14-a.ning 1-yarmida ravnaqtopgan.
6729	Berk magnit oʻtkazgichli transformatorni yaratgan (1885, K. Sipernovskiy va M. Deri bilan birga).
6730	Berlin, Bonn (1847—51), Shveysariya va Italiya (1852—53) universitetlarida taʼlim olgan.
6731	Berlindagi yuqumli kasalliklar instituti direktori (1891-1904; hozirgi institutuning nomi bilan yuritilgan).
6732	Berlin davlat kapellasi (1941—44), Berlin filarmonik orkestri (1954—89), Vena davlat operasi (1956—64), Zalsburg musiqali teatr festival (1957—60 va 1964—88)larini boshkargan.
6733	Berlin faqat Olmoniyaning iqtisodiy markazi boʻlibgina qolmay, balki Yevropaning yirik sanoat markazlaridan biridir.
6734	"BERLIN-RIM OʻQI" — 1936 i. 25 okt.da Berlinda imzolanib, Germaniya bilan Italiya oʻrtasida tuzilgan harbiysiyosiy bitim.
6735	BERNAL (Bernal) Jon Dosmond (1901 — 1971) — ingliz fizigi va jamoat arbobi.
6736	BERNINI Jovanni (Jan) Lorenso (1598.8.12, Neapol1680.12.11, Rim) — italiyalik meʼmor va haykaltarosh, barokko uslubining yirik vakili.
6737	Bern Konvensiyasining qabul qilinishi yana, chet el mualliflarining mahalliy mualliflar bilan o'zaro teng huquqlarga ega bo'lishini ta'minladi.
6738	Ber-nulli, J. Lagranj va S. Puasson ishlari asosida kelib chiqqan analitik usullar 19-a. 2-yarmidan t.y. koʻpriklari, yirik sanoat inshootlari qurilishi natijasida jadal rivojlandi.
6739	Bérriz Ispaniyaning Basklar Oʻlkasi (avtonom jamoat) Basklar Oʻlkasi mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
6740	Beruniy asarlarida keltirilgan maʼlumotlarga karaganda, dastlab X. unvoni bilan Xorazmni Kayxusrav idora etgan.
6741	Beruniy ham shu „Donishmandlik uyi“ning aʼzosi boʻlib, u yerda 7 yil ishlagan.
6742	Beruniy "Hindiston" asarida yozishicha: shu tabaqalar (brahmanlar, kshatriy-harbiylar, vayshya — dehqonlar, chorvadorlar, shudra — quyi tabaqa vakillari)dan kimning xalos boʻlishga tayyor va loyiq ekani haqida hindlarning fikri turlichadir.
6743	Beruniy Iroqiylar xonadoniga mansubligi uchun Maʼmunning gʻazabidan qochib, Ray shahriga (hozirgi Tehron yaqinida) keladi.
6744	Beruniy natijalar oʻrtasidagi bu tafovutning sababi ikki xil oʻlchashda, deydi va oʻzi bu natijalarni tekshirib koʻrishga qiziqib, gradus oʻlchash ishlarini olib bormoqchi boʻladi.
6745	Beruniyning 1017—1048 yillarda Gʻaznada kechirgan hayoti moddiy va siyosiy jihatdan mashaqqatli boʻlishiga qaramasdan, uning ilmiy faoliyati uchun mahsuldor davr boʻldi.
6746	Beruniyning birinchi yirik asari „Qadimgi xalqlardan qolgan yodgorliklar“ kitobidir.
6747	Beruniyning xabar berishicha, "AlFir Xorazm shaxri (Kat)ning chekkasidagi loy va xom gʻishtdan qurilgan qalʼa boʻlib, bir-birining ichiga joylashgan va balandlikda birbiridan qolishmaydigan uch qavatli qoʻrgʻon edi..
6748	Beruniy nomidagi Oʻzbekiston Davlat Mukofoti 1970 yil * Ozod Sharafiddinov — adabiyotshunos, adabiy tanqidchi.
6749	Beruniy nomidagi O‘zbekiston Davlat mukofoti laureati (1973).
6750	Beruniy nomidagi Oʻzbekiston Davlat mukofoti laureati (1973), "Buyuk xizmatlari uchun" ordeni bilan mukofotlangan (2002).
6751	Beru-niy nomidagi O‘zbekiston Davlat muko-foti laureati (1977).
6752	Beruniy nomidagi O‘zbekiston Davlat mukofoti laureati (1992).
6753	Beruniy shohkoʻchasi bilan Niyozov koʻchalari kesishgan yerda joylashgan. 1988 y. Toshkent arxeologiya ekspeditsiyasi (M.
6754	Beruniy tumanida jami 8 ta kollej mavjud ulardan 5 tasi shaharda 3 tasi qishloq joyda joylashgan (2013).
6755	Beruniy, Umar Xayyom va al-Xoriniylar metall va qimmatbaho toshlar solishtirma ogʻirligini anikdash usullarini ishlab chiqqanlar.
6756	Beruniy xorazmshoxlardan 22 tasining nomini qayd qiladi.
6757	Besharchasoy — Jizzax viloyati Zomin tumanidagi soy.
6758	BESHIK TOʻYI — Yaqin va Oʻrta Sharq, Oʻrta Osiyo xalqlari, jumladan oʻzbeklar oilasida toʻngʻich farzand tugʻilishi sharafiga oʻtkaziladigan tantanali marosim.
6759	Beshinchidan, kredit oʻz muassasalari orqali iqtisodiy subʼektlar faoliyati ustidan nazorat qilish vazifasini bajaradi.
6760	Beshnov — Hisor togʻ tizmasining tarmoqdaridan biri.
6761	Beshtramsoy — Navoiy viloyati Navoiy tumanidagi soy.
6762	Besh yildan ortiqroq vaqtdagi Peresning klubni boshqarishida (oʻz vazifasidan 2006 yil fevralida ozod etilgan) „Real Madrid“ ikki marta Ispaniya chempioni va bir marotaba Chempionlar ligasi gʻolibi boʻlishga ulgurdi.
6763	Besim atalay (1882, Koʻtohiya viloyati Ushoq qishlogʻi—1965.7.11, Anqara)—turk adibi va olimi, prof.
6764	Bessarabiya — Dnestr va Prut daryolari oraligʻidagi tarixiy viloyat (hozirda Moldaviya hududining asosiy qismi va Odessa viloyatining jan.
6765	Bess o'limidan so'ng yunon-makedon istilochilariga qarshi uch yil mardonavor kurashgan.
6766	Beton va temirbeton T. konstruksiyasi boʻyicha gravitatsion, arkasimon va tirgakli (kontrforeli) turlarga boʻlinadi.
6767	Betxovenga jismonan azob, ammo boshqa tarafdan katta shuhrat keltirgan holat – qulog‘i yaxshi eshitmas edi.
6768	Beva qolgan A., rivoyatlarga ko‘ra, tushida tuy-nukdan nurga burkangan malla sochli, ko‘k ko‘zli kishi unga asta-sekin yaqinlashib so‘ng qaytib ketganligini ko‘rgan.
6769	Bevosita S. axborot manbalariga, ularni tarqatuvchi vositalarga davlat tomonidan maxsus, ochiqdan-ochiq qatʼiy nazorat oʻrnatadi.
6770	Bevosita shikastlanishdan soʻng paydo boʻladigan travmatik Q.k. birlamchi, jarohatlangandan soʻng bir necha kun oʻtgach, takrorlangan Q.k. ikkilamchi Q.k. deyiladi.
6771	Bevosita xoʻjalik i.ch. jarayoni bilan bogʻliq holda yuzaga keluvchi jinoyatlar asosan mahsulot i.ch., xizmat lar koʻrsatish, ishlar bajarish jarayonida, shuningdek, xoʻjalik faoliyati natijalarini realizatsiya qilish bosqichida yuzaga keladi.
6772	Bexbach Olmoniyaning Saarland yerida joylashgan aholi punktidir.
6773	"Bey"ga "di" qoʻshilib, hosil boʻlgan "beydi" soʻzi esa ilk Xitoy podsholiklari davrida ulardan shim.da yashovchi chorvador turkiy tilli hunnu qabilalariga nisbatan ishlatilgan.
6774	Bezakda asosiy o‘rin tutgan kufiy yozuvlar, ayniqsa chuzib yozilgan harflar bilan tik yozilgan "Alif" va "Lom"ning uygunligi naqshning ta’sirchanligini oshirgan.
6775	Bezaklarida marmar, granit kabi mahalliy qurilish materiallaridan foydalanilgan.
6776	Bezaklari orasida kufiy va suls yozuvlari uchraydi.
6777	Bezgakning qayta kirishiga yoʻl qoʻymaslik uchun Sogʻliqni saqlash vazirligi tomonidan tegishli choralar koʻrilmoqda.
6778	Bez hujayralaridagi juda koʻp mitoxondriyalar bu jarayon uchun energiya beradi.
6779	Bezni birinchi marta Shveysariya anatomi I. Garder bugʻularda tasvirlab bergan (1694).
6780	Bezorilarni tinchlantirish uchun militsiya ( politsiya ) kuchlari, klublar uchun jarimalar va hk choralar koʻriladi.
6781	Bezorilik odatda stadionlarning ayrim sektorlaridagi janjallar bilan cheklanadi (shuni aytish joizki, bunda militsiyaning hissasi katta).
6782	B.F. — agrar mamlakat.
6783	B. fikricha, hamma narsa xudo tomonidan belgilangan.
6784	B. f.ning aniq tushunchasi nemis olimi Shtille (1913, 1924 va keyingi yillarda) tomonidan berilgan.
6785	"B." forschaga (1586), undan parchalar Vitsen tomonidan golland tiliga (1705), A. Keyzer tomonidan qisqartirilgan holda nemis tiliga (1828), Pave de Kurteyl tomonidan to‘la holda fransuz tiliga (1871) tarjima qilingan.
6786	"B." forschaga (1586), undan parchalar Vitsen tomonidan golland tiliga (1705), A. Keyzer tomonidan qisqartirilgan holda nemis tiliga (1828), Pave de Kurteyl tomonidan toʻla holda fransuz tiliga (1871) tarjima qilingan.
6787	B. f. shisha, emal va flyuslar hamda metallarni muhofaza qiluvchi qoplamalarning komponentlari, infraqizil optika va lazer uchun material, U/6 ni tozalashda sorbent sifatida qoʻllaniladi.
6788	B. f. xoʻjalik sof foydasidan ajratmalar hisobiga koʻpaytiriladi va u kengaytirilgan takror i.ch.ni amalga oshirish, umumxoʻjalik va ijtimoiy ahamiyatga molik vazifalarni bajarishga sarflanadi.
6789	B.ga chalinganda darhol vrachga murojaat etish kerak.
6790	B.ga dondan tashqari goʻsht, sabzavot, ziravorlar ham ishlatiladi.
6791	B.ga oid tadqiqotlar dastlab gidrobiologiya sohasida olib borilgan, keyinchalik biol.ning boshqa sohalari (zoologiya, botanika va b.)ga tatbiq etila boshlagan.
6792	B.ga toʻldirgichlar (yogʻoch qipigʻi, qogʻoz, asbest) aralashtiriladi va hosil boʻlgan massani press-qoliplarda qizdirib ishlash yoʻli bilan elektr izolyatsiyalash materiallari va mexanik xossalari yuqori boʻlgan zanglamas buyumlar tayyorlanadi.
6793	B. G. davrida Sibir va mamlakatning jan.
6794	B. genetika, biofizika, kosmik biologiya va b. sohalarga oid umumiy masalalarni hal qilish uchun eng yaxshi obʼyektdir.
6795	B. grammatik maʼno va vazifasiga koʻra, teng B. va ergashtiruvchi B.larga ajratiladi.
6796	B. gullari rangli kolba yoki shar shaklida boʻlib, tuproq yuzasiga chiqib turadi.
6797	B. haqidagi kishilarning tasavvurlari ijtimoiy tuzum va undagi ijtimoiy munosabatlar majmu-asi bilan uzviy bogʻliq.
6798	Bhaqta targʻibotchisi — jan. hindistonlik faylasuf va diniy islohotchi Romanuja (1137 i. v. e.) shrivayshnavlar tariqatiga asos soldi.
6799	B. harbiy kemalar turadigan joylar (gavan, reyd) ni yoki muhim inshootlar (mas, koʻpriklar, toʻgʻonlar va b.) ni dushmanning suv osti kemalari, ulardan otiladigan torpedalar hamda suzuvchi minalardan mudofaa qiladi.
6800	B. hayoti fotosintez va metabolitik jarayonlarning izchilligi bilan bog‘liq.
6801	B. hayotni abadiy deb hisoblaydi, Yerdagi hayot moddalarning rivojlanishi natijasida paydo boʻlganligi toʻgʻrisidagi nazariyani rad etadi.
6802	B. h.da koʻp yillik begona oʻtlar ildizi zararlanadi, ularning unishi susayadi.
6803	B.h.dan koʻp xujayrali organizmlar kelib chiqqan.
6804	B. h.ga meʼmoriy bezaklar (atlantlar, maskoronlar, kariatidalar), favvoralar uchun ishlangan xaykallar, panjaralar, badiiy bezakli dar-vozalar, binoning ichki bezaklariga marmar, metall, chinni va b.dan ishlangan kichik shakldagi haykallar kiradi.
6805	B. h. m. tezkor qurilma boʻlib, 1 sek. da bir necha oʻnlab ming amalni bajara oladi.
6806	B. hozirgi zamon terapiyasining nazariy asosini ishlab chikdi.
6807	B. hududi 22 ga boʻlib, arki taxm. 1 ga ni egallagan. 12 — 13- a. boshlarida kengaygan (140 ga); u ark, 3 shahriston va raboddan iborat boʻlgan.
6808	B. hududida 100 dan ortiq qoʻshma korxonaga 20 mamlakat sarmoya sarflagan.
6809	B. hududining 1/3 qismi oʻrmon, shundan 75% i keng bargli daraxtlar (dub, grab va qoraqayin), 24,7% i qaragʻay oʻrmonlari. 1700—2000 m dan balandda subalp va alp oʻtloklari bor.
6810	Bhuttoning hukumati 1990 yilda korrupsiya ayblovlariga ko'ra tarqatib yuborildi.
6811	Bhutto oʻlimi 27-dekabr, 2007 yili Bhutto Islomoboddan 13 km uzoqlikdagi Ravalpindi shahrida oʻz tarafdorlari bilan uchrashuv vaqtida xudkush portlatuvchi tomonidan oʻldirildi.
6812	B. i. bir butun majmua boʻlib, ular ijtimoiy va iqtisodiy hayotning hamma jabhalarini qamrab oladi, yangi va yaxlit iqtisodiy mexanizmni yuzaga keltiradi.
6813	BiBiSi jahondagi ko‘pchilik davlatlarda keng yoyilgan muxbirlik tarmog‘iga ega.
6814	Bibliografiya mahsulotlari, nazariyasi, tarixi, faoliyatini tashkil etish va uslubiyati b-n shugʻullanadigan fan B. fani deb ataladi.
6815	Bibliyadan olingan syujetga rassom koʻp murojaat qilgan.
6816	B. i.da yakka tartibda, oʻz mulki va mablagʻiga tayangan holda, korporativ, sherikchilik asosida yer, bino, inshootlar, mashinalarni ijaraga olish, pulni qarzga koʻtarib ish yuritish usullari mavjud boʻladi.
6817	Biendorf Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
6818	Big Data aslida ilmiy-tadqiqotga aloqador sohalarda avvaldan ham mavjud bo´lgan bo´lsa-da, lekin so´nggi yillardagina ushbu fenomen ko´proq tilga olinadigan bo´ldi.
6819	Bihistun yozuvlarida Gadara nomi bilan tilga olingan.
6820	B. i. insoniyat taraqqiyotida mavjud boʻlgan eng progressiv va istiqbolli tizimdir.
6821	B. i. iqtisodiy liberalizm, yaʼni erkinlik, mulkiy erkinlik va xoʻjalik yuritish erkinligiga asoslanadi.
6822	Bijgish mahsulotlari, unlab xil kislotalar, doridarmonlar, toʻqimachilik sanoatining asosiy xom ashyolari — sellyuloza, qogʻoz, tolalar, plastmassalar ham U.dan foydalanib tayyorlanadi.
6823	Bijgʻish ) yopishti-ruvchi modda, plyonka va tola tayyorlashda xom ashyo sifatida qoʻllanadi.
6824	B. ijodi va merosi sanʼatshunoslar, rassomlar tomonidan keng oʻrganiladi.
6825	B. ijodi Yevropa meʼmorligining rivojiga katta taʼsir koʻrsatgan.
6826	B. ijodiy faoliyati bilan Yevropa musiqa sanʼati taraqqiyotiga katta hissa qoʻshgan.
6827	B. ikki xil bo‘ladi: 1) kichik B., tirillama-rez tovush hosil qilish uchun bir tomonidagi teri tagidan 2 — 3 (konsert B.da — 4 — 10) tor tortiladi.
6828	Bilimni (yoki ilmiy, falsafiy, ogʻzaki tilni) mantiqiy yoki lingvistik tahlil qilish uslubini ishlab chiqishni maq-sad qilib olgan.
6829	Bilish jarayonining sifat jihatdan yangi, oliy bosqichi — mavhum tafakkur jamiyatdan va tildan tashqarida boʻlmaydi.
6830	Bill Gates dindor emas, oʻzini agnostik deb taʼriflaydi.
6831	Billiga birinchi gitarani onasi sovgʻa qilgan - bu havorang "Stratokaster" boʻlib, uni sevib "Blue" deb ataydi.
6832	Bilqis oʻz yaqinlari bilan maslahatlashib, Sulaymonga katta hadyalar yuboradi.
6833	Bilvosita olingan tajribalarkatta sayeralarda geliy miqdori ancha koʻpligini koʻrsatdi.
6834	Bimanual (ikki qoʻl yordami-da), yuzaki (qorin boʻshligʻidagi aʼzolar kasalligida paypaslash), chuqur (tekshirilayotgan aʼzoni qoʻl bilan chuqur bosib paypaslash) va b. xillari bor.
6835	Binding esa vafot etadi.
6836	Binkat rabodining mahallasi sifatida mavjud boʻlgan Sh. 13-asr boshida vayron etilgan.
6837	Bino 1999—2003 yillarda qayta taʼmirlandi (meʼmor R.Iskandarov va boshqalar), ichki tuzilishi oʻzgartirildi, yangi dizaynda zamonaviy texnika bilan jihozlandi.
6838	Bino aniq geometrik shakllardan foydalanilgani, nisbatlarning aniq va monumentalligi, badiiy koʻrkam va meʼmoriy jihatdan oddiyligi bilan ajralib turadi.
6839	Bino, asosan, 15-a.da qurilgan (16-a.da toʻlatoʻkis taʼmirlanganligi sababli shu yili bunyod etilgan deb taxm.
6840	Bino atrofidagi oq ustunlar feruza gumbaz hamda tilla rang oynalar bilan uygʻunlikda binoga koʻrkamlik, salobat baxsh etgan.
6841	Bino atrofiga toqisimon qilib galereya ishlangan, toqi va galereya ichi milliy naqshlar bilan jozibador qilib bezatilgan.
6842	Bino atrofi qalin (2,4 m) paxsa devor bilan oʻralgan, mayd. 23,5x23,5 m. Devor 3 m gacha yaxshi saqlangan.
6843	Binobarin, inson muayyan qonun, qonuniyat va qoidalarga asoslangan holda ijtimoiy voqea va hodisalarning vujudga kelishi, rivojlanishi hamda oqibatini oldindan koʻrish imkoniyatiga ega.
6844	Binobarin, kasalliklarni infeksion va invazion deb tasniflash, kasallik qoʻzgʻatuvchisining hayvonot yoki oʻsimlik dunyosiga mansubligiga asoslangan.
6845	Binobarin, Oʻzbekistonda Chexiya mahsulotlariga, Chexiyada Oʻzbekiston mahsulotlariga talab va ehtiyoj bor.
6846	Binobarin, uning murakkab tuzilishi hayvonlar muloqotiga nisbatan juda keng ifoda va qoʻllanishlar koʻlamini beradi.
6847	Binodan keng hovlining bir qismi, qalin devor toʻsiq va shim.sharqiy burchagida uncha katta boʻlmagan yertoʻlasimon hujra saqlangan.
6848	Binoda Xiva meʼmorlik maktabiga xos uslublarning eng yaxshi namunalari qoʻllangan.
6849	Bino fundamenta kvadrat shakldagi xomgʻishtlardan ishlangan, gʻishtlarning sirtiga turli shakldagi tamgʻalar bosilgan.
6850	Binokorlik xom ashyolari va mineral shifobaxsh suv boyliklari mavjud.
6851	Binolar devori qimmatbaho, rangli toshlar — haqiq, marvarid, sadaf, kahrabo, zumrad, yoqut va b. hamda fil suyagi bilan bezatilgan.
6852	Binolarning yogʻin tushmaydigan joylari ganch va yogʻoch oʻymakor-ligi, boʻyama N.lar bilan bezatildi.
6853	Bino milliy meʼmoriy qismlar, kichik meʼmoriy shakllar va favvoralar bilan jozibalashtirilgan.
6854	Bino murabba tarhli, 20 ta zal (umumiy ekspozitsiya mayd. 3,2 ming kv.
6855	Binoning chap qanotida senatorlar ish xonalari, qabulxonalar, Konstitutsion sud ishchi xonalari hamda Hisob palatasi ishxonalari va zallari joilashgan.
6856	Binoning mustahkam, inson uchun kerak va goʻzal boʻlishi M.ning ilk taraqqiyoti davridan hozirgacha asosiy omili hisoblanadi.
6857	Binoning umumiy mayd. 250 m2 ni tashkil qilgan.
6858	Binoning yer osti qismiga kichik zal, xodimlar uchun sport zali va boshqalar xonalar, garderob ishlangan.
6859	Bino peshtogʻi qanchalik mahobatli boʻlmasin, uning qarshisidagi binoga monand emasligi koʻzga tashlanib qolgan.
6860	Bino tarzidagi vertikal boʻlinishlar, katta hajmdagi derazalar hamda asosiy kirish eshigi mutanosibligi binoga alohida ulugʻvorlik baxsh etgan.
6861	Bino va inshootlarning Ch.gi deganda ularning talab etiladigan foydalanish koʻrsatkichlarini saqlagan holdagi xizmat muddati tushuniladi.
6862	BIO (Biot) Jan Batist (1774 1862) — fransuz fizigi, geodezisti va astronomi.
6863	Bioelektr potensiallar — tirik organizmlar va ularning ayrim hujayralarida paydo boʻladigan elektr potensiallar, qoʻzgʻalish va tormozlanish jarayonlarining eng muhim tarkibiy qismi.
6864	Biografiya 1949 -yil 2-yanvarda Samarqand viloyati Xatirchi tumanida tugʻilgan.
6865	Biografiya Bolalik va yoshlik 1971 -yil 26 dekabrda Luiziana shtatining Bosser Siti shahrida tugʻilgan.
6866	Bioiqlim atlasi — ochiq havoda va meteorologik omillar majmui muhitida odamga taʼsir koʻrsatadigan iqlim koʻrsatkichlarining muayyan hudud doirasida taqsimlanishini aks ettiradigan haritalar toʻplami.
6867	Biokimyoviy jarayonlar natijasida kislorodning yer yuzasida karbonat angidridiga aylanishi gaz hosil boʻlishining asosiy omili hisoblanadi.
6868	Biokimyoviy va biofizik metodlar koʻpincha oʻzaro qoʻshilib yoki boshqa fanlar bilan birgalikda yangi fanlarni hosil qiladi (mas, radiatsiyey biokimyo, radiobiologiya).
6869	Biologik obʼyektlar S.sini oʻrganish ularning tuzilishi, kelib chiqishi, rivojlanishi, xossalari va funksiyasini yaxshiroq anglab olishga yordam beradi.
6870	"BIOLOGIK SOAT" — odam, hayvonlar va parrandalarning vaqtni his qilish (moʻljallay olish) qobiliyati.
6871	Biologik tadqiqotlardan oliigan natijalarni taxlil qilish va umumlashtirishda biometriya, yaʼni biologik mat. katta ahamiyatga ega.
6872	Biologik xususiyatlari xilmaxil boʻlgan T.oʻ. Yer yuzida turli tuproq — iqlim sharoitlarida yetishtiriladi.
6873	Biologiya tirik tabiat toʻgʻrisidagi bilimlar tizimini birlashtiruvchi fan sifatida namoyon boʻladi.
6874	Bionika (yun. bion — hayot elementi, asl maʼnosi — yashovchi)—biol. va kibernetikaning yanada mukammal texnik vositalar yoki qurilmalarni yaratish maqsadida organizmlarning tuzilishi va hayot faoliyatini oʻrganadigan bir yoʻnalishi.
6875	Bioorganik kimyo — organik kimyo bilan biol.ning bir qancha sohalaridan tarkib topgan fan. 20-a.
6876	Biosfera toʻgʻrisidagi taʼlimot ekologiya, biotsenologiya va b. fanlarning rivojlanishida, tabiat va jamiyatning rivojlanishi bilan bogʻliq boʻlgan juda koʻp oʻta murakkab muammolarni xal etishda katta ahamiyatta ega.
6877	Biqinida jigarrang va qora yoʻllari bor, peshonasi va koʻzining atrofi ham qora.
6878	Bir aylanada yoki birbiriga teng ikki aylanada teng Yo.larga teng vatarlar moye keladi va, aksincha, kattaroq Yo.ga kattaroq vatar toʻgri keladi; 2) kad. urush va ov quroli, kamalak.
6879	Birbiridan keskin farq qiluvchi dialektlarga ega.
6880	Bir-biridan maʼlum masofada joylashgan va kabel, toʻlqinoʻtkazgich yoki retranslyasion aloqa liniyasi bilan bogʻlangan ikki yoki undan ortiq antennadan iborat.
6881	Bir-biridan tabiiy resurslar va iqtisodiy imkoniyatlari jihatidan katta farq qiladigan bu regionda ishlab chiqarish kuchlarini joylashtirish va rivojlantirish bir xil kechmadi.
6882	Bir-biridan va rotor korpusidan elektr jihatdan izolyasiyalangan tok oʻtkazuvchi plastinkalardan iborat.
6883	Bir-biriga parallel yoki qoʻshaloq oʻsgan mineral individlaridan tashkil topadi.
6884	Birbiriga yaqin navlarni chatishtirish ham qoʻllaniladi, shuningdek, poliploidiya, amaliy mutagenez, liniyalararo duragaylarni yaratishda qoʻllaniladigan oʻzidan changlantirish va b.dan ham foydalaniladi.
6885	Bir buyum, narsani turli kasb kishilari tomonidan xilma-xil (mas, "qozon" — qandolatchilarda "potila" va b.) nomlanishi ham K.-h.
6886	Bir dalada pomidorni oʻstirib, qayta uch yildan soʻng ekish mumkin.
6887	Bir dengizdan ikkinchi dengizga daryo va koʻl yoqalab uchib boradi.
6888	Bir eritma maʼlum bir turdagi hujayra uchun gipertonik, boshqasi uchun izotonik, uchinchisi uchun gipotonik boʻlishi mumkin.
6889	BIRGALIKDA BOʻLMAGAN TENGLAMALAR — yechimi mavjud boʻlmagan tenglamalar sistemasi.
6890	Bir gal nafas olishda oʻpkaga kiradigan havo miqdori N. hajmi deb ataladi.
6891	Bir genning oʻzi bir necha xil belgilar rivojlaiishiga hamda bir necha xil genlar bir belgining rivojlanishiga taʼsir koʻrsatishi mumkin.
6892	Birgina Gʻarbiy Eron va Ozarbayjonda Amir Temurning nomi bitilgan 120 turdan ortiq oltin va kumush tangalar muomalaga kiritilgan.
6893	Bir gulning A.dagi changchilar soni shu gul mansub bo‘lgan o‘simlik turiga qarab har xil (bittadan bir necha yuzgacha) bo‘lishi mum-kin.
6894	Bir hujayrali jonivorlar va tuban oʻsimliklar N. olishidagi gaz almashi-nuvi hujayralar sirti orqali, yuksak oʻsimliklarda butun tanadagi hujayralararo qobiq orqali diffuziya yoʻli bilan sodir boʻladi.
6895	Bir hujayralilar H.s. ularning hayot davriga toʻgʻri keladi.
6896	Biri — Atlantika okeani va Oʻrta dengizda, ikkyanchisi — Tinch va Hind okeanida yashaydi.
6897	Bir, ikki va koʻp qatlamli K.lar boʻladi.
6898	Biriktiruvchi toʻqima tuzilishi va faoliyati jihatidan turlicha.
6899	Birinchi (1838-42) va ikkinchi (1878-80) Angliya-Afgʻoniston urushlari davrida shaharning koʻp qismi buzildi.
6900	Birinchi avtomobil poygasi 1894 y. 18 noyabrda Fransiyada Parij-Ruan-Parij yo‘nalishi bo‘yicha 1200 km masofada o‘tkazilgan.
6901	Birinchi bosqich Birinchi bosqichda jamoalar (mezbon va mehmon) seriyali oʻyinlarni oʻtkazadilar, Osiyo reytingida eng quyida joy olgan 16 terma jamoa kuch sinashib, gʻolib jamoa ikkinchi bosqichga yoʻllanma oladi.
6902	Birinchi bosqichda (1992—93) "kichik xususiylashtirish" amalga oshirildi.
6903	Birinchi bosqichli dvigatelining yonilgʻi zahirasi tugagandan soʻng u sistemadan ajralib chiqadi va ikkinchi bosqichli dvigatel ishlay boshlab sistemaga qoʻshimcha tezlik beradi.
6904	Birinchidan, bola oʻyin faoliyatini erkii, oʻz xohishi bilan bajaradi.
6905	Birinchidan, yuqorida aytib oʻtilganidek, okina yoki yakka qoʻshtirnoq ishlatish kerakligi haqida rasmiy qonun yoʻq.
6906	Birinchi davrda toʻrt ustunli zal va unga tutash turli kattalikdagi xonalar qurilgan.
6907	Birinchi guruhga davlat ahamiyatiga ega vazifalarni amalga oshirish maqsadida tashkil etiladigan chuqur ixtisoslashgan xoʻjaliklar kiradi.
6908	Birinchi ikki oy davomida «O‘tib ketadi» deb nomlangan albomi yozib bitirildi.
6909	Birinchi /’ indeks M.ning a;j element turgan satri raqamini, ikkinchi u indeks esa M.ning a.tj element turgan ustuni raqamini bildiradi.
6910	Birinchi jahon urushi arafasida dastlabki ishchi tashkilotlari, kasaba uyushmalari vujudga keldi.
6911	Birinchi jahon urushi davri (1914— 18)da AQSH avvaliga betaraflik mavqeida turdi, 1917 y.apr.da Antanta tomonida turib harakat qildi.
6912	Birinchi jahon urushi davrida Turkiya siyosatida muhim rol oʻynadi.
6913	Birinchi kitobi — «Studentlar» 1950-yilda chop etilgan.
6914	Birinchi maqsad pahlavonning faol harakati va gʻayritabiiy kuchqudrati bilan amalga oshsa, ikkinchi maqsad passiv qahramonga yordam beruvchi tilsim vositalari yordamida, uchinchi maqsad esa bosh qahramonning aqlidroki, tadbirkorligi bilan amalga oshadi.
6915	Birinchi marotaba bu nom Sun sulolasi paytida ( XI asr ) tilga olingan.
6916	Birinchi marta 1954 y.da G. A. Kale-594da mustaqil svita sifatida ajratgan.
6917	Birinchi marta atmosfera sirkulyatsiyasi, siklonlarning taraqqiy etish nazariyalari ishlab chiqildi. 20-a. 40-y.lari oʻrtalaridan boshlab G.ga doyr ishlar kompleks rivojlana boshladi.
6918	Birinchi marta boʻyida boʻlgan, aksari egiz homiladorlik yoki buyrak, yuraktomir kasalliklari bor ayollarda homiladorlikning ikkinchi yarmida, koʻpincha soʻnggi oylarida vujudga keladi.
6919	Birinchi marta, oʻtgan chempionat gʻolibi bu chempionatga toʻgʻridan toʻgʻri avtomatik joyni olmadi, va saralash baxslarida ishtirok etadigan boʻldi.
6920	Birinchi nasriy asari Tom Gren ta-xallusi bilan chop etilgan.
6921	Birinchi navbatda, E. ning kimyoviy xossalari, ayniqsa, ularning zaharli yoki zaharli emasligiga eʼtibor beriladi.
6922	Birinchi optik P. 1924 y. "Karl Seys" firmasi z-dida (Germaniya) yaratilgan. 20-a. 70-y.larda "Karl Seys" xalq korxo-nasi (GDR) P.ning 3 modelini ishlab chiqargan.
6923	Birinchi o'tkazilgan oltita musobaqadan keyin turnir o'z mavqeini yo'qotdi va qatnashuvchilar soni kamaydi.
6924	Birinchi oyda har 2 soatda, ik-kinchi oyda har 3 soatda, keyinchalik kuniga 2—4 marta don va aralash ozuka berib turiladi (q.
6925	Birinchi o‘zbek xalqaro grossmeysteri (1984).
6926	Birinchi portlash 1945 yil 16 iyulda Alamogodro poligonida (AQSH) amalga oshirildi. 1945 yil avgust oyida esa har birining quvvati 20 kt boʻlgan 2 atom bombasi Yaponiyaning Xirosima (6 avgust) va Nagasaki (9 avgust) shahrilariga tashlandi.
6927	Birinchi qonun birinchi avlod duragaylarining oʻrganilayotgan belgi boʻyicha bir xilligi qonuni yoki dominantlik qonuni deb ataladi.
6928	Birinchi qonunga binoan natural soliq pul soligʻi bilan almashtirildi.
6929	Birinchi qonun — har qanday jismga tashqi kuch taʼsir qilmaguncha u oʻzining tinch holatini yoki toʻgʻri chiziqli tekis harakatini saklaydi (q.
6930	Birinchi qonuni termokimyoning asosi boʻlib, termokimyoning asosiy qonuni — Gess qonuni uning muhim davomidir.
6931	Birinchi qoʻrgʻondan bir-biriga qarama-qarshi turgan ichida jasadning kalla va qoʻpoyoq suyaklari boʻlgan 2 ta sopol xum topilgan.
6932	Birinchi rasmiy o'yinda «Milan» yirik hisobda «Torinoze»ga (0:3) mag'lub bo'lgan.
6933	Birinchi reliz MTV orqali eʼlon qilingan.
6934	Birinchi shoshilinch tibbiy yordam berish — V. burchlaridan biridir.
6935	Birinchisi ikkita vintsimon tishli gʻildirakdan, ikkinchisi vintsimon tishli gʻildirak bilan tishli reykadan iborat.
6936	“Birinchisi urg‘ochisi, deb tanilgan bo‘lsa, rangi biroz qoraga moyildir.
6937	Birinchi turi 2 xil usul: a) bevosita hayotdan olingan faktlar orqali; b) toʻgʻriligi aniqlangan fik-rlar orqali amalga oshadi.
6938	Birinchi Turk xoqonligi barpo boʻlgunga qadar, Ashina urugʻiga mansub boʻlgan turklar elida eng oliy maʼmuriy-harbiy unvon J. hisoblangan.
6939	Birinchi uchishda samolyot 32 m gacha parvoz qildi, uchish 3,5 sek. davom etdi.
6940	Birinchi uchrashuv 2013-yilning 2-iyulida hamda ikkinchi javob uchrashuvi oʻsha yilning 9-iyulida boʻlib oʻtdi.
6941	Birinchi uchrashuv 2013-yilning 6-sentabrida, ikkinchi javob uchrashuvi shu yilning 10-sentabrida boʻlib oʻtdi.
6942	Birinchi urinishda jamoa oliy ligaga qaytdi va 1976-yildayoq Angliya kubogigacha bordi.
6943	Birinchi xalqaro musobaqa bilan bir paytda mamlakat yana bir muhim tarixiy voqeaning guvohi boʻldi. 1998 yilning 6 sentyabrida Yevropa, Osiyo va Amerikaning 28 mamlakati vakillari Xalqaro Kurash Uyushmasiga asos soldilar.
6944	Birinchi xonaning oxirida gʻor torayib, shu joydan ikkinchi xonaga oʻtiladi.
6945	Birinchi yozma yodgorliklar 16-asrga oid. 17—18-asrlarda diniy ruhdagi asarlar yuzaga keldi. 18-asr oxiri — 19asr boshlarida didaktik dunyoviy adabiyot vujudga keldi.
6946	Birinchi yunon E.lar antologiyasi mil. av. 1 a.da tuzilgan va 6— 10-asrlarda toʻldirilgan; natijada 16 kitobdan iborat majmua vujudga kelgan ("Palatin antologiyasi", 4000 ga yaqin E.).
6947	Bir isroil lirasi 1000 prutot oʻrniga 100 agorotga oʻzgardi.
6948	Birja 1968 -yili ochilgan bo'lib, oʻzining ish faoliyatini Islom revolutsiyasidan keyin toʻxtatib, 1989 -yili qaytadan ochilgan.
6949	Birja hozirda oʻz mijozlarining har qanday ish joyidan savdolarda qatnashuvini taʼminlash imkoniyatiga ega boʻlgan eng zamonaviy jihoz-uskunalar va komp’yuter programmasiga ega.
6950	Birja M.lari birja xodim lari tarkibiga kiradi, tovar seksiyalarida savdo qiladi.
6951	Birjaning foto-listingi yangi korhonalar hisobiga doimiy ravishda yangilanib turiladi.
6952	Bir joyda muttasil bir xil ekin ekish (yakka ziroatchilik) shu oʻsimlik bilan oziqlanadigan zararkunandalarning koʻpayib ketishi uchun qulay sharoit yaratadi.
6953	Bir juft nukleotidning boshqa bir juft nukleotid bilan almashinishi, nukleotidlarning kamayishi, ikki baravar ortishi yoki oʻrin almashinishi ana shunday uzgarishga sabab boʻladi.
6954	Bir kancha O.lar va ularning qismlariga moʻʼjizakor, sexrli kuch sifatida qaralib, ulardan tumor qilingan; bunday O.lar oyat-ul hafz (himoyalovchi O.), oyat-ush shifo (shifo O.) deb ataladi.
6955	Bir kator tabiiy analoglari mavjud, sintetik yul bilan ham olinadi.
6956	Bir kishi boshqa odam uchun H. arkonlarini ado etishi ham mumkin.
6957	Bir kuni o‘quvchisi cho‘ponlardan birining mohirlik bilan nayda kuy ijro etayotganini zavqqa to‘lib aytib, baloga qoldi, ustozini ham xafa qilib qo‘ydi.
6958	Bir kunni xalqqa va’zu irshod etish b-n yana bir kunni o‘zlarining shaxsiy ishlari b-n o‘tkazardilar.
6959	Birlamchi bozor — F.b.ning asosi hisoblanadi.
6960	Birlamchi D. hosil qilgan energiyani boshqa turga oʻzgartiruvchi D. ikkilamchi D. deb ataladi (mas, elektr yoki pnevmatik D.).
6961	Birlamchi E. doim bir xil, sifatsiz, chirigan va zamburugʻ bosgan ozuqa bilan boqishdan, ikkilamchi E. infeksion va invazion kasalliklar natijasida kelib chiqadi.
6962	Birlamchi G. mustaqil kasallik boʻlib, u koʻz ichi bosimi boshqarilishi va koʻz ichi suyuqligi chiqishining buzilishidan yuzaga keladi.
6963	Birlamchi L., odatda, toʻrsimon va lub parenximasidan iborat boʻlib, boshlangʻich tuzuvchi toʻqima — prokambiydan vujudga keladi.
6964	BIRLAMCHI OGʻIZLILAR (Protostomia) — ikki tomonlama simmetriyalilarga mansub boʻlgan haqiqiy koʻp hujayrali hayvonlar.
6965	Birlamchi ovqat hazm qilish sistemasi ektodermadan hosil boʻlgan oldingi va keyingi ichakdan, endodermadan hosil boʻlgan oʻrta ichakdan hamda ular bilan bogʻlangan soʻlak va hazm bezlaridan iborat.
6966	Birlamchi S. ichki togʻay skeletning suyaklanishidan (yelka, son va b.), ikkilamchi S. teri osti tangachalaridan (peshona, tepa va b. S.) vujudga keladi.
6967	Birlashgan Millatlar Tashkiloti haqqoniy va mustaqkam tinchlik oʻrnatish tamoyillarini muammoni hal etishning mustahkam asosi boʻlib qoladigan Xavfsizlik Kengashining 242 (1967) va 338 (1973) sonli ikkita tayanch rezolyutsiyalarida ishlab chiqdi.
6968	Birlashgan Millatlar Tashkiloti qurolsizlanish boʻyicha muzokaralar oʻtkazish, shu sohada tavsiyalar ishlab chiqish va tadqiqotlar tashabbuskori boʻlish uchun doimiy forum vazifasini oʻtaydi.
6969	Birlashgan Millatlar Tashkiloti siyosiy muammolar asosida kelib chiqqan mojarolarni bartaraf etishga yoʻnaltirilgan boshqa tashabbuslarni ham qoʻllab-quvvatladi va bu mintaqaga qator tinchlik oʻrnatuvchi missiyalar joʻnatdi.
6970	Birlashgan Qirollikning dekolonizatsiyasi davomida sobiq koloniyalarga parlament demokratiyasi va oliy qonunlar olib kirilishga harakat qilingan, ammo, baʼzan bu amalga oshgan, baʼzan esa yoʻq.
6971	Birlashgan va alohida K. tizimlari ham mavjud.
6972	Bir mahsulot uchun resurs koʻproq ketsa, tabiiy ravishda boshqasiga kamroq ketadi.
6973	Bir necha axborot manbalari Cristiano Ronaldoning Manchester Uniteddan ketishi yaqin, deb hisoblashadi.
6974	Bir necha burji, 4 darvozasi, atrofi xandaq boʻlgan.
6975	Bir necha kundan keyin yaralar bitib, keyinchalik ular qurib qotadi va izi qolmaydi.
6976	Bir necha mamlakatlarda aholini S.dan xabardor qilish xizmatlari tuzilgan.
6977	Bir necha ming yilliklar davomida turkiy qabilalar koʻp marta birlashgan va parchalanganligi tufayli ularning qabilaviy tarkibi oʻzgarib turgan.
6978	Bir necha ming yillik tarixga ega bu bayram Oʻzbekistonda ayniqsa 1980-yillarga kelib rasman taqiqlangani haqida maʼlumotlar bor.
6979	Bir necha ming yillik tarix turli madaniyatni yaratdi va ildizi hozirgi kungi hayot tarzida aks etadi.
6980	Bir necha oʻn turi qutbdan tashqari hamma yerda uchraydi.
6981	Bir necha parallel tizmalardan iborat.
6982	Bir necha qoʻriqxona bor.
6983	Bir necha shaxta TabosharKonjoʻl yoʻli boʻylab ketgan.
6984	Bir necha soatdan keyin E. batamom yoʻqoladi, baʼzan qaytalanib turadi.
6985	Bir necha tarixchilarning ta’kidlashicha, B. Hijoz, Makka, Madina, Toif, Jiddaga qilgan rihlati 6 y. davom etgan.
6986	Bir necha t ogʻirlikkacha yetadigan uyumlar, alohida tangasimon, donador, sim shakllarida yoki bulutsimon massalar koʻrinishida uchraydi.
6987	Bir necha vaqt Samarqandda, keyin Toshkentdagi Respublika xalq kutubxonasida, OʻzSSR FA Sharq qoʻlyozmalari in-tda saqlangan. 20-a. boshlaridagi tekshiruvga koʻra, mushafning umumiy hajmi 68x53 sm hisoblanib, 353 varaqdan iborat boʻlgan.
6988	Bir necha xonalar va yoʻlaklardan tashkil topgan.
6989	Bir necha xususiy agentlik ham bor.
6990	Bir necha yilda bir marta may—iyun oylarida tez oqar daryolarning toshloq joylariga kelib 200 000 dan 1 mln. gacha tuxum qoʻyadi.
6991	Bir necha yillar davomida Sugʻd Kesh podsholari tomonidan idora qilingan.
6992	Bir nechta alohida ajralgan muzliklar bor.
6993	Bir nechta milliy bogʻlar tashkil etilgan.
6994	Bir oilasi — tuyasimonlar mavjud.
6995	Birok, koʻpgina K.larning avj olishi va oʻtishida bunday davrlarni roʻyirost ajratib boʻlmaydi.
6996	Birok., oʻzbek xalqining fashizmga boʻlgan nafrati mustabid tuzum yetkazgan gʻam-alamni orqa oʻringa surib qoʻydi va u dushmanga qarshi otlandi.
6997	Birok, Rossiya Oʻratepa va Jizzaxdan ayrilib qolishni istamay, faqat Yangiqoʻrgʻonni berishga koʻngan.
6998	Biron kishi vafot etsa, taʼziyaga keluvchilar marhumning oila aʼzolarini yupatish uchun unga "bandalikda" deb murojaat qiladilar.
6999	Biron narsaning aynan shu narsa ekanligini koʻrsatuvchi jihati uning S.idir. S. predmetning ichki mohiyatini, ichki va tashqi aloqadorliklari birligini ifodalaydi.
7000	Biroq 1395 y. To‘xtamishga qarshi qilingan yurish tufayli A. qamali yana to‘xtatilgan.
7001	Biroq 1913 y. yanvar da bu gaz.larning faoliyati rus maʼmurlari tomonidan taqiqlab qoʻyildi.
7002	Biroq 1950-yillardan boshlab bu hodisalar avjiga olib ketdi.
7003	Biroq agar men shu iddaomning notoʻgʻri ekanligi isbotlana olinmas ekan, demak mening daʼvoimdan shubhalanish hurmatsizlikdir, desam, bekor gap aytayotgan boʻlaman.
7004	Biroq, aholining maʼlum bir qismi (asosan, choʻl va dashtliklar) to 20-asrga qadar koʻchmanchilik bilan kun kechirganlar.
7005	Biroq algoritm bajarilish tezligining matematik kutilmasi O(n log n) ga teng va u boshqa shunday tezlikda bajariluvchi algoritmlardan tezroq ishlaydi.
7006	Biroq amir qoʻshinlari Zirabuloq jangida ruslar tomonidan tormor keltirilganini eshitgandan soʻng va 4 iyun kuni ruslar Shahrisabzga yurish boshlaganligi toʻgʻrisida yolgʻon mishmishga ishongan Kitob va Shaqrisabz beklari Samarqanddan chiqib ketishgan.
7007	Biroq, ayni vaqtda Yevropa klassitsizmining ham taʼsiri zoʻraydi.
7008	Biroq boshqariladigan termoyadro siteziga energiya olinadigan eng so‘nggi manba deb qarashxato, chunki fizika fani ixtiyori-da boshqa baquvvatroq energiya manbalari ham mavjud.
7009	Biroq, boshqa tomondan, agar biz oʻrnatgan aniqlik darajasi juda past boʻlsa, u holda turli illuziya va fokuslarga aldanib qolishimiz mumkin.
7010	Biroq, bu gʻoyalar mustaqil ilmiy maktab va tabiiyhuquqiy taʼlimot sifatida 17—18-a. burjua inkiloblari arafasida shakllandi.
7011	Biroq, buyruqbozlikka asoslangan iqtisodiyot, maxfiy politsiya va GBSPning tanho hukmronligi asta-sekin aholining bu davlatdan hafsalasini pir qila boshladi.
7012	Biroq davlatning kuchayishi, qoʻshin miqdorining oʻsishi, tajri-baning oshishi va chopqun qilishdan qoʻshni mamlakat va xalqlarni bosib olishga oʻtilishi bilan oddiy urush olib borish sanʼatga aylana boshlagan.
7013	Biroq davlat paydo bulishi bilan davlat sektori yuzaga keldi.
7014	Biroq fanda shisha atamasi har qanday shishalanuvchi kristallmas amorf qattiq jismni bildiradi.
7015	Biroq fizikada tovush deb har qanday materiyada tarqaluvchi mexanik to‘lqinlarga aytiladi.
7016	Biroq Fransiya uning tashqi aloqalari va mudofaasi ustidan nazoratni oʻz qoʻlida saqlab qoldi.
7017	Biroq gladiatorlarning aksariyatini qullar, asirlar va jinoyatchilar tashkil etardi.
7018	Biroq G. termini 1906 y. ingliz olimi U. Betsonning taklifi b-n berildi.
7019	Biroq guruhlar o‘rtasidagi ixtiloflar natijasida hukumatning faoliyati to‘xtab, mamlakatda fuqarolar urushi boshlandi.
7020	Biroq hayotini xalqi, Vatani ozodligi yoʻlida sarf etgan I.ga ham "xalq dushmani" tamgʻasi bosildi va otishga hukm etildi. 1956 y. oklangan.
7021	Biroq hozirgi vaqtda u Toshkent nomi bilan mashhurdir“.
7022	Biroq hoz. vaqtda u Toshkent nomi bilan mashhurdir“.
7023	Biroq I. A. bu taklifni rad etadi.
7024	Biroqi.ch. jarayonida irsiy oʻzgaruvchanlik tufayli salbiy mutatsiyalar paydo boʻlishi, mexanik va biol.
7025	Biroq ichki birinchilikda „Real Madrid“ bor yoʻgʻi toʻrtinchi oʻrin bilan kifoyalandi va Xaynkes oʻz joyini Gus Hiddinkga boʻshatdi.
7026	Biroq ilm-fan rivojlanishi, fikr erkinligi tarqalishi ketidan bu atama bilan oʻzini tasvirlovchi kishilar soni oʻsib bormoqda.
7027	Biroq I. qa qarshi jazo choralari q.x. ga ham asoratli taʼsir qildi.
7028	Biroq Ismoil raqibidan ildamroq harakat qilib 899 y. A.L.ning sarkardasi Muhammad ibn Bashar qoʻmondonligidagi qoʻshinni yengib, 900 y. Balx yaqinida A.L.ni asir olgan va uni Bagʻdodga joʻnatgan.
7029	Biroq juda katta massali yulduzlar yiliga 10 −7 dan 10 −5 gacha quyosh massasini yoʻqotishi mumkin, bu ularning evolutsiyasiga jiddiy taʼsir etadi.
7030	Biroq "juda qadimiy" maʼnosidagi "daqyonus (daqqiyunus)dan qolgan" iborasining E.sini aniqlash uchun din tarixidan, Qurʼoni karimdagi "Kahf surasi"dan, Rim imperiyasi tarixidan xabardor boʻlish kerak.
7031	Biroq kichik masjidlarda Muazzinning vazifasini koʻpincha imomning oʻzi bajargan va bajarmoqda.
7032	Biroq Lemaître shunday fikr bildirgan: Agar olam yagona kvant bilan boshlangan esa, fazo va vaqt tushunchalari ibtidoda maʼnosiz boʻlur edi; ular boshlangʻich kvant yetarli miqdordagi kvantlarga boʻlinganidagina maʼnoli boʻla boshlar edi.
7033	Biroq lokal U. deb atalgan U.lar — diniy, hududiy va milliy janjallar, qabilaviy adovat va b. bilan bogʻliq harbiy nizolar davom etmokda.
7034	Biroq, M., asosan, Gʻarb falsafiy fikriga koʻproq taallukli, unda yaqqol shakllangan hodisa boʻlib, uning oʻziga xos shakllardagi rivojini mazkur maʼnaviy madaniyat taraqqiyotidagi deyarli barcha bosqichlarda kuzatish mumkin.
7035	Biroq metall va qotishmalar, rezina, shishalarning Yo. xossalari 1940 y.lardan boshlab izchil ravishda tekshirila boshlangan.
7036	Biroq M. oʻzining yashovchanligini namoyon etib, anʼanaviy xayot va aloqa tarziga qarshi har qanday hujumlarga va ularni yoʻqotish yoʻlidagi urinishlarga dosh berdi.
7037	Biroq M. s koʻp hokimlik qilmagan, bir oz vaqtdan keyin Qunduzda vafot etgan.
7038	Biroq N. S. ularga boʻysu-nishdan voz kechgach, Samarqand qoʻshinlari uni Nurdan quvib yuborgan.
7039	Biroq oradan 4 yil oʻtgach, Muhammad Rahim kuyovi A.ni ham oʻldirtirib, taxtga Abul-fayzxonning kichik oʻgʻli Ubaydullaxon III ni oʻtqazadi.
7040	Biroq Q.K. nufuzining ortib borishi va Hirotda noib boʻlib turishi Abdullaxon II bilan uning oʻgʻli Balx hokimi valiahd Abdulmoʻminxon oʻrtasidagi munosabatlar yomonlashuviga olib kelgan.
7041	Biroq qo‘zg‘olonga may oy-idan boshlab rahbarlikni qo‘lga olgan zamindorlar (Hasan Prishtina va b.) albanlarning milliy manfaatlariga xi-lof ravishda Turkiya hukumati bilan bitim imzolaganlar.
7042	Biroq Roziy shu usudda tayyorlangan metallar ko‘rinish jihatidan oltinga o‘xshasada, hali ular yuqori sifatli oltin emas deb ta’kidladi.
7043	Biroq, ruslar elchilar (10 kishi)ni qatl etib, Dneprni kechib oʻtishgan va qirgʻoqdagi moʻgʻullar ilgʻori boshligʻi Gemabekni asirga olishgan, uni qipchoklar qatl etgan.
7044	Biroq sa-far va kasallik azobidan holdan toygan qo‘shinning ochiqdan-ochiq qarshiligiga duch keladi.
7045	Biroq savdo manfaatlari bu davlatlarni oʻzaro yaqinlashtirgan.
7046	Biroq Turkiston Muxtoriyati hukumatini tugatish yoʻllarini izlayotgan Turkiston XKS raisi F.I. Kolesov (1891 — 1940) Buxoro amirligiga hujum qilishga dastlab shoshilmadi.
7047	Biroq turlar soni individlar soniga har doim mos kelavermaydi, chunki oʻsimlik va hayvonlar ayrim sistematik guruhlarining turlari kam boʻlgani holda individlar soni haddan tashqari koʻp bulishi mumkin.
7048	Biroqudumga koʻra, valiaxdlik Sultonning katta oʻgʻli Badiuzzamon Mirzoning haqqi edi.
7049	Biroq u hamma vaqt ham toʻlaqonli Sh.
7050	Biroq ular bizgacha yetib kelmagan, faqat turkiy va forsiy gʻazal va ulardan namunalar qoʻlyozma kitoblarda tilga olinib, qoʻshiklarda aytilib kelinmokda.
7051	Biroq ular nasrda muntazam ravishda mavjud emas Vazn — sheʼr oʻlchovi yoki meʼyorini bildiradi.
7052	Biroq ularning baʼzilari R. vaznida yozilmaganligi uchun dubaytiy yoki toʻrtlik deb ataladi.
7053	Biroq ularning birgalikda qilgan hujumlariga bardosh berolmay magʻlub boʻlgan (1926 y. 27 may).
7054	Biroq uning nomi xalq orasida qolib ketdi.
7055	Biroq uning ona yurtidagi hayoti yana notinch kechgan.
7056	Biroq urush eʼlon qilingan paytdan eʼtiboran ham uzoq muddatli kelishuvga yoʻl qoʻyilgan va bu odatni hech kim, hatto eng ashaddiy korsikalik bandit ham uni buzishga jurʼat qilmagan.
7057	Biroq viloyatni boshqaruvchi bek qarorgohi sifatida oʻz ahamiyatini saklab qolgan.
7058	Biroq XAI oʻzini bunday tijoratdan uzoq tutadi, bu nomlarni XAI na tan oladi, na ishlatadi.
7059	Biroq xalqaro mojarolarni bartaraf etishga va bizning barchamizga daxldor boʻlgan masalalarni hal etish siyosatini ishlab chiqishga yordam bera oladigan mablagʻlarga ega boʻladi.
7060	Biroq X. Xalq ozodlik armiyasi gomindanchilarga karshi muvaffakiyatli janglar olib borib, 1948—49 y. yanv. butun Shim.
7061	Biroq Yevropa, Avstraliya, Amerika ning ba‘zi davlatla rida esa 59 yoshli guruhlardan boshlab erkaklar salmog‘i kamayib ketgan.
7062	Biroq yuqorida sanalganlardan faqat 2 tasi — barmoq va aruz tizimlari oʻzbek Sh.
7063	Biroq zaryadlari soni ko‘p bo‘lgan elementlarning kvant nazariyasi — kvant mexanikani yaratishda Borning atom nazariyasi boshlang‘ich qadam bo‘lib xizmat qildi.
7064	Biroq zuluklar oʻz navbatida boshqa hayvonlarga - yirik hasharotlar (qoʻngʻizlar) va qisqichbaqalarga yem boʻlishadi.
7065	Biror davlat hududidagi eng katta aholi punktlaridan biri oʻsha davlat poytaxti mavqeʼiga ega boʻlishi mumkin.
7066	Biror gʻoyaning M.gʻ. sifatida maydonga chiqishi millatning oʻtmishi, mavjud holati bilan bevosita bogʻliq.
7067	Biror ikki astronomik yoki tarixiy hodisa orasidagi vaqtni hisoblash uchun maxsus jadvallar yordamida bu hodisalarning boshlanishi va oxiriga mos kelgan kun raqamlarining ayirmasi olinadi.
7068	Biror sabab b-n muayyan aniq bir tarmoqlar doirasida tashkil topadigan monopolistik birlashmalar va kelishuvlarga kir-maydi.
7069	Bir oydan keyin 5-iyulda maqolalar soni 20 000 ga koʻtarildi.
7070	Bir oy oʻtib, 1-sentabr kuni Harry Hogvarts-ekspressga oʻtiradi va Sehrgarlik va Jodugarlik maktabi „Hogvarts“ga yetib keladi.
7071	Bir qancha harita va geografik atlaslarni nashr qilinishida qatnashgan.
7072	Bir qancha ishlarda oʻt suyukligining oziq moddalarga taʼsiri (U.
7073	Bir qancha i. t. institutlari, Porto-Novoda Milliy kutubxona, Kotonuda unt kutubxonasi va muzey, Abomeyda tarixiy muzey bor.
7074	Bir qancha mamlakatlar (Buyuk Britaniya, AQSH va b.)da "xalqaro xususiy huquq" tushunchasi K.h. tushunchasi bilan bir xil yuritiladi.
7075	Bir qancha mamlakatlarda gastrolda boʻlib, tomoshabinlarni oʻzbek xalq raqslari bilan tanishtirgan.
7076	Bir qancha martta oʻz guruhlarini tashkil qilmoqchi boʻladilar.
7077	Bir qancha oʻrta maxsus bilim yurti faoliyat koʻrsatadi.
7078	Bir qancha oʻsimliklar guli faqat muayyan tur hasharot orqali changlanishga moslashgan (yana q. Changlanish ).
7079	Bir qancha Pashshalar parazitlik qilishi va kasallik tarqatishi tufayli odam va hayvonlarga katta ziyon yetkazadi.
7080	Bir qancha platolar (Ustyurt, Mangʻistov, Krasnovodsk, Shagʻiray va b.) bor.
7081	Bir qancha psixologik nazariyalarda ruhiyatning sifat jihatidan ongdan keskin farqlanuvchi alohida sohasi deb talq-in qilinadi.
7082	Bir qancha qushlar va sut emizuvchilar paydo bulgan; miyasi murakkab issiq qonli qushlar tashqi muhitga nisbatan ancha mustaqil boʻlib, hayotga koʻproq moslashgan.
7083	Bir qancha radio va telest-yalar bor.
7084	Bir qancha sayyohlik bazalari va marshrutlari mavjud.
7085	Bir qancha tarmoq akademi-yalari, i.t. institutlari va ilmiy jami-yatlar ilmiy tadqiqotlar olib boradi.
7086	Bir qancha terroristik hujmlardan soʻng, 1992 -yilda Isroil 400 dan ziyod Xamas aʼzolarini quvgʻin qildi.
7087	Bir qancha turlari (chigʻanokli amyobalar, foraminferalar) da tashqi skeleti — chigʻanogʻi bor.
7088	Bir qancha turlarining qanoti rivojlanmagan yoki boʻlmaydi.
7089	Bir qancha turlari Qora va Azov dengizida ham uchraydi.
7090	Bir qancha turlari (qo‘ziqorin, strochok, tryufel va b.)dan oziq-ovqat sifatida foydalaniladi.
7091	Bir qancha turlari (soʻnalar, chivinlar, qon soʻruvchilar va b.) q. x. hayvonlariga, baʼzi turlari (mas, bezgak pashsha-si, chivinlar va b.) esa odamlarga yuqumli kasalliklar tarqatadi.
7092	Bir qancha umurtqasiz hayvonlarda chigʻanoq yoki kutikuladan iborat tashki S. rivojlangan.
7093	Bir qancha xalqaro jamiyatlar aʼzosi.
7094	Bir qancha yirik koʻpriklar qurildi.
7095	Bir qator asarlari oʻzbek tiliga tarjima qilingan ("Mening zamondoshlarim", 1962; "Amu qoʻshiqlari", 1965 va b.).
7096	Bir qator insonga xos barcha yaxshi xislatlar mujassamlashgan.
7097	Bir qator shunday belgilar turli Pomir tillarini boshqa sharqiy eroniy tillar bilan alohidaalohida yaqinlashtiradi.
7098	Bir qator tarixchilar Olmoniya kapitulyatsiya eʼlon qilgan kun — May 8ni Uchinchi reyxning qulashi bilan adashtiradilar.
7099	Bir qator texnologik jarayonlarda (qogʻoz, lok, boʻyoq, plastiklar, rezina va b. ishlab chiqarishda) S.ning ahamiyati katta.
7100	Bir qator yulduzlar xususiy nomlariga ega (Altoir, Arktur, Vega, Sirius).
7101	Bir qavatli, hovlili, toʻgʻri toʻrtburchak tarhli (52x72 m), 4 burchagiga minora-guldastalar ishlangan.
7102	Bir quvurli sxemada har bir isitish asbobi bitta quvurga (stoyakka) ulanadi.
7103	"Bir shahartarixi" (1869—70), "Janob toshkentliklar" (1869—72) asarlari ham bor.
7104	Bir shaxs ketma-ket ikki muddatdan ortiq prezident lavozimiga saylanishi mumkin emas.
7105	Bir sutkada bir necha sm dan oʻnlab m gacha siljiydi.
7106	Bir tanqidchi „eskirgan yoki tahrir qilinishi kerak boʻlgan maqola topish qiyin emas“,- deb yozgan.
7107	Bir tarmoq doirasida gorizontal integratsiya, tarmoqlararo esa vertikal I.i. yuz beradi.
7108	Bir tizimdan boshqasiga oʻtkazish uchun ularning mikrosxemalari oʻzgartiriladi yoki televizorga oʻrnatilgan dekoder yordamida amalga oshiriladi.
7109	Bir tomondan barcha qurol va mehnat qurollarini avval fransuzlardan sotib olishga oʻrganib qolgan hindular inglizlar bilan savdo qilishga majbur boʻlishdi.
7110	Bir tomoni turgʻun, boshqa tomoni esa noturgʻun.
7111	Bir tomoni yopiq, turli uzunlikda va bir xil diametrdagi bir necha (8—13) naychalarning parallel, uchburchak shaklidagi birikmasi.
7112	Bir ton koʻtarish uchun esa ikkinchi pardaga qoʻyiladi va hokazo.
7113	Bir transheyaga silos bostirish 4—5 kunda tugallanishi kerak.
7114	Bir tupi 1000 tagacha urugʻ beradi.
7115	Bir tupi 50 kg gacha meva qiladi.
7116	Bir tup mevada 300 tagacha mevasi bor (60 kg gacha).
7117	Bir turning oʻzida ham har xil 3. j. zahari bir xilda taʼsir etmaydi.
7118	Bir uchiga yuk (tosh, metall) bogʻlangan chilvir (pishiq ip) dan iborat. qadimiy meʼmorlar shoqul deb ham atashgan; 2) tikuvchilikda — dagʻal choklar (mas, qop tikish) uchun i shlatiladigan yoʻgʻon ip, kanop.
7119	Bir umrga juft hosil qiladi. 2 dan 16 gacha, odatda, 3—6 tadan bolalaydi.
7120	Bir uyadan bir necha yil foydalanadi. 5—6 ta tuxum qoʻyib, 19—21 kun bosadi.
7121	Bir uyli yoki ikki uyli utlar, yarim butalar va butalar, baʼzan, yogʻochli yumshoq, kichik daraxtlardan, kamdan-kam lianalardan iborat.
7122	Bir va ikki qavatli paxsa yoki sinchkori devorli hovlili qilib turar joylar qurilgan.
7123	Bir va koʻp (4 tagacha) korpusli, bir va koʻp (3 tagacha) valli qilib ishlab chiqariladi.
7124	Birxanu Zerixun, Segaye Gebre Medxin, Bealyu Girma kabi adiblar samarali ijod qiddilar.
7125	Bir xil guruhdan va bir xil assotsiatsiyadan boʻlgan jamoalar nimchorak finalda bir biriga qarshi oʻynamaydi.
7126	Bir xil kattalikda qurilgan peshtoqli 2 maqbara (biri 7 gumbaz, ikkinchisi 2 gumbaz bilan yopilgan) yon devorlariga anʼanaviy yassi ravoqlar ishlangan.
7127	Bir xil, lekin ancha olisdan eshitiladigan tovushlar chiqaradi.
7128	Bir xil taxminlar asosida Yerda hayot faqat suvuglerodli muhitda, boshqa taxminlarga qaraganda kremniyammiakli muhitda ham boʻlishi mumkin.
7129	Bir xil t-rada elektron issiklik oʻtkazuvchanlikning elektr oʻtkazuvchanlikka nisbati barcha metallar uchun bir xil.
7130	Bir xil tuzilishga ega boʻlgan oʻxshash funksional guruxli organik birikmalar uglerod zanjiridagi — SN2 — guruxlari soni bilan farqlanganda gomologik qatorlar kelib chiqadi.
7131	Bir yilda 4 kgga yaqin tritiy AESlarida hosil bo’ladi, lekin chiqarib olinmaydi.
7132	Bir yilda har bosh qoramoldan 1,5—2,2 m3 G. shaltogʻi yigʻiladi.
7133	Bir yildan soʻng 2006-yil iyulda uning Mac OS Xga moʻljallangan versiyasi eʼlon qilindi.
7134	Bir yilda oʻrtacha 5 mlrd. kVtsoat elektr energiyasi ishlab chiqaradi.
7135	Bir yil davomida sodir boʻlgan hamma Z.lar natijasida taxm. 0,510" J kinetik quvvat ajralib chiqadi.
7136	Bir yillik dukkaklilardan shabdar, bersim, bahorgi va kuzgi yovvoyi noʻxat, noʻxat ekiladi.
7137	Bir yillik hibsdan so'ng Qastamo'nu viloyatiga yana surgun qilinadilar va u erda sakkiz yil davomida mirshabxona qarshisida, nazorat ostida yashaydilar.
7138	Bir yillik, ikki yillik oʻt, baʼzan chala buta. 150 ga yaqin turi mavjud.
7139	Bir yillik va koʻp yillik, yer ustki va yer ostki, yoyuchlangan va yogochlanmagan P.lar bor.
7140	Bir yillik yoki koʻp yillik oʻtlardan, baʼzan butalardan iborat.
7141	Bir yil o'tib oktabr oyida Facebook Dublinda o'zining xalqaro shtab kvartirasini ochganligini e'lon qildi.
7142	Bir yoki bir necha chegaradosh geografik zonalar ichida intrazonal hodisalar oʻzini oʻrab turgan zonalar taʼsirida boʻladi.
7143	Bir yoki ikki uyli; daraxt, butalardan, baʼzan, daraxtsimon lianalardan iborat.
7144	Bir yoqdan qaynashi bilan bir yoqdan guruch solish natijasida palov chaynami belazzat boʻlib qoladi.
7145	Bismark arxipelagi — Tinch okeandagi bir tuda orollar.
7146	Bitdan yuqadigan qaytalovchi terlamani odam va bit organizmida parazitlik qiluvchi spiroxetalar qoʻzgʻatadi (q.
7147	Bi-timga ko‘ra Amudaryo ilgarigidek ikkala davlat o‘rtasidagi chegara bo‘lib qolgan.
7148	Bitimga muvofiq, Bolgariya Turkiyaning avtonom oʻlkasi, deb eʼlon qilindi.
7149	Bitimga muvofiq, harbiy holatni bekor qilib, afv umumiy (amnistiya) eʼlon etish, barcha qurolli otryadlarni tarqatish, davlat tuzumi haqida plebissit oʻtkazish va boshqa tadbirlarni koʻrish vaʼda qilingan edi.
7150	Bitlz bilan uchrashuv 1960 -yillarda bitlomaniya amerika hayotiga ham kirib kelgan edi.
7151	Bittadan turi boʻlgan 2 urugʻi bor.
7152	Bitta qoʻngʻizi bir kunda 50—100, lichinkasi esa 85 tacha oʻsimlik bitini yeydi.
7153	Bitta turi — mevali M. yoki toʻq sariq M. bor.
7154	Bitta turkum — bir teshiklilarni oʻz ichiga oladi.
7155	Bitta turning oʻzi (mas, peru gʻoʻzasi yoki Meksika gʻoʻzasi) yovvoyi va madaniy shakllarda uchraydi.
7156	Bitta tuxum qoʻyadi; nari hamda modasi 41—45 kun navbat bilan bosadi.
7157	Bitta urgʻochi kapalak oʻrtacha 500, baʼzan esa 1000 gacha tuxum qoʻyishi mumkin.
7158	Bitta yirik Kergelen va 300 ga yaqin mayda orollardan iborat.
7159	Bitumli G.m. eritkichlarda suyuqlantirilgan bitumlar (bitum loklari va emallari)dan yoki suvda eriydigan bitumlar (bitumli emulsiyalar, pastalar)dan foydalaniladi va bevosita himoya qilinadigan materiallarga surkaladi.
7160	B. Ivanov, M. M. Mirzayev va b.ning hissasi katta.
7161	Biyalar uyuri 25—30 va undan koʻproq Y. va 6—8 oygacha boʻlgan qulunlardan tashkil etiladi.
7162	Biysk shahridan 19 km janubi-gʻarbda Biya daryosi bilan qoʻshilib, Ob daryosini hosil qiladi.
7163	Biz bu formulani faqatgina balandlik va asosi aniq bo’lganda qo’llashimiz mumkin.
7164	Bizgacha 11 kitobdan iborat "Metamorfoza" ("Oltin eshak" nomi b-n ham mashhur) asari yetib kelgan.
7165	Bizgacha turli vari-antlarda "Polvon kachal sarguzashtlari" komediyasi yetib kelgan.
7166	Bizgacha yetib kelgan mif larda asosan sugʻorma dehqonchilik, hamda oʻtroq ovchilik va chorvachilik bilan shugʻullanuvchi aholining tasavvurlari oʻz aksini topgan.
7167	Bizgacha yetib kelgan shakli — olti maqom (Rost, Buzruk, Navo, Dugoh, Segoh, Iroq) tizimi Shashmaqom asosida 19-a. boshlarida shakllangan.
7168	Bizga maʼlum yorqinligi eng kam yulduzlar NGC 6397 klasterida joylashgan.
7169	Biznes inkubator — kichik va oʻrta biznesni yuritish malakalari berish va tadbirkorlik madaniyatini tarbiyalash bilan shugullanadigan ixtisoslashgan muassasa.
7170	Biznes reja — aniq tanlangan tadbirkorlik ishining barcha bosqichlari tavsiflangan va taxm. hisobkitob qilingan loyiha.
7171	Bizning koʻz oʻngimizda "Tolibon" islom dinini niqob qilib olib, teokratik davlat tuzishga urinib koʻrdi.
7172	B. izotoplari V1 (vismut) izotoplarini 54Sg (xrom) ionlari bilan siklotronda nurlantirish (bombardirovka qilish) yoʻli bilan sintez qilinadi.
7173	Biz uchun an’ana hisoblanadigan ko‘p g‘oya va mayllar uz vaqtida yangilik sa-nalgan.
7174	B. Jamolov); xoʻjalik mexanizmini takomillashtirish, xom ashyo resurslarini qayta ishlash samaradorligi, iqtisodiy integratsiya masalalari (I.
7175	B. Jumayev rafiqasi M. Jumayeva bilan birgalikda Buxoro zardoʻzlik sanʼati maktabini tiklash va rivojlantirish maqsadida markaz tashkil qildi (1995).
7176	B. karbon davrining slanes va konglomeratlaridan tarkib topgan, yon bagʻirlari yassi.
7177	B.k. atrofdagi dare va koʻllar bilan ham kanallar orqali qoʻshilgan.
7178	B. k.da bronxlardagi yalligʻlanish jarayoni oʻpka, yurak, buyrak va b. aʼzolar faoliyatiga ham taʼsir qiladi.
7179	B. kimyoviy juda faol boʻlganidan kerosin qatlami ostida saqlanadi.
7180	B. Klapeyron 10 yildan soʻng (1834) K. fikrlarini matematik shaklga keltirdi.
7181	B.K.ning imperiyasi uning vafotidan soʻng bir oz vaqt oʻtgach, parchalanib ketgan.
7182	B.k.ning oldini olishda yuqoriga koʻtarilishni mashq qilish, kislorodli asboblardan foydalanish, eng muhimi iqlimga moslashish lozim.
7183	B. koʻpchilik baliklar va b. hayvonlar uchun oziq hisoblanadi.
7184	B. koʻplab mahsulot ishlab chiqaradigan korxonalarning temirchilikshtamplash sexlariga oʻrnatiladi.
7185	B.k. oʻzgaruvchan yulduzlar, kinik sayyoralar, kometapar va yulduzlarning yirik xususiy harakatlarini tezda aniklash imkoiini beradi.
7186	B. kub, tetraedr, psevdooktaedr, kuboktaedr yoki dodekaedr shaklida yaltiroq kristallar hosil qiladi.
7187	Blagoveshchensk — RFdagi shahar (1858 y.dan), Amur viloyatining maʼmuriy markazi.
7188	Blankveksel — qarz mikdori, sanasi va b. rekvizitlardan biri yoki bir nechtasi koʻrsatilmay imzolangan (veksel egasining imzosi quyilgan) veksel.
7189	Blar 1000 kishidan iborat boʻlgan.
7190	B.lar, asosan, ikki toifaga — ijrochi va ijodkor B.larga boʻlinadi.
7191	B.lar mollyuskalar, boʻgamoyoklilar, assidiyalar va suv oʻtlari bilan oziqlanadi.
7192	B.lar shajarasidan 16-a.da Joʻybor xojalari nomi bilan mashhur boʻlgan naqshbandiya tariqatining yirik shayxlari (q.
7193	B.lar siyosiy jihatdan ancha faol boʻlganlar, 12-a.
7194	B. L. Astaurov ipak qurtlarining ikkita turi (Bombyx mori va V. mandarina)ni chatishtirish orqali A.ni olish mumkinligini is-botlaydi.
7195	B. lavozimi Oʻrta Osiyo mamlakatlari, Kichik Osiyo va Zakavkazye turkiy xalklarida 19 a. oxirigacha saqlangan.
7196	Bleyler bu ruhiy kasallikning klinik kechishini yanada chuqurroq oʻrganib, uning asosida assotsiativ jarayonlarning buzilishlari yotishini, buning oqibatida esa ruhiyatning parchalanishini asoslab, kasallik nomini shizofreniya deb atagan.
7197	Blida — Jazoir shim.dagi shahar.
7198	"Blood Sex Booze" bemalol oʻsha payt blyuz-punkerlarining madhiyasi boʻlishi mumkin edi.
7199	B. Lyulli, J. F. Ramo) va katta opera (L.
7200	B. madaniyati misharlar bilan mordva madaniyatining shakllanishiga taʼsir koʻrsatgan deb taxmin qilinadi.
7201	B.m. Amir Temur davri meʼmorligining ilk namunalaridan hisoblanadi.
7202	B. mamlakatning eng katta shahri, siyosiy, iqtisodiy va madaniy markazi, yirik tashqi savdo porti, xalqaro miqyosdagi aeroport bor.
7203	B. mamlakatning iqtisodiy, siyosiy, madaniy va savdo markazi.
7204	B. maxsus davlat tashkilotlari (rasmiy tovarshunoslar) yoki hakam brokerpar tomonidan bajariladi.
7205	B.m. bir necha bor taʼmirlangan.
7206	B. M. devon boshilik davrida yiqqan turli vasiqa va hujjatlar, boshqa davlatlar bilan boʻlgan yozishmalarni doʻstlarining iltimosi va podshohning buyrugʻi bilan toʻplab, ularga "Attavassul ilattarassul" ("Yozishmalarni qoʻlga kiritish") nomini beradi.
7207	B. me’moriy inshootlar bezagi va bezak san’ati asarlarida keng tarqalgan, shuningdek haykal o‘rnatiladigan taglik, supa (postament), stela, yodgorlik lavha va b.da keng qo‘llaniladi.
7208	B. metall t-rasi koʻtarilishi bilan elektr qarshiligi ortishi, elektr va issiqni yaxshi oʻtkazishi, metallga oʻxshab yaltirashi va metallmas (yarimoʻtkazgichlik xossasi) moddalarga xos fizik xossalari bilan boshqa birikmalardan farq qiladi.
7209	B. Mikelanjelo, D. Bramante, J. Vinola va b. atokli meʼmorlar Rim va Venetsiyada mahrbatli binolar barpo qildilar.
7210	B. miqdori har xil; bronxit va oʻpka yalligʻlanishining boshlanishida bemor bir-ikki marta oz-ozdan B. tuflasa, oʻpkaning yiringli kasalliklarida 1 — 2 l gacha B. ajraladi.
7211	B.m. kattik pardasining tashqi sathi kalla suyaklarining suyak ust pardasi boʻlib, orqa miyaning qattiq pardasidan shu bilan farq qiladi.
7212	B. m.lardan i.ch. jarayonlarini boshqarish, poyezdlarni haydash, samolyotlarni uchuvchisiz boshkarish va b. sohalarda foydalanish mumkin.
7213	B. m. ning hiqildoq xaltalari yaxshi rivojlangan boʻlib, tovushni kuchaytiruvchi rezonator vazifasini ba-jaradi, ovozi bir necha km masofadan eshitilib turadi.
7214	B.m. ning katta gumbazli masjidi 1712 y., hovli va hujralari 19-a.
7215	B. m., odatda, reaktiv usudda faol harakat qiladi.
7216	B.m. qadimda Toshkent regionida yashab, koʻchmanchi chorvachilikdan oʻtroq dehqonchilikka oʻtgan aholi madaniyati hisoblanadi.
7217	B. M. qoʻzgʻolonga qadar Turkiya bilan til biriktirgan boʻlib, uning madadiga tayangan.
7218	BMT Bosh Assamble-yasining 1947 y. 29 noyabr dagi qaroriga binoan Falastin hududida Arab davla-ti barpo etilishi kerak edi.
7219	BMT Bosh Assambleyasining 7 bosh qo‘mitasi va 2 doimiy qo‘mitasi bor.
7220	BMTning Iqtisodiy va ijtimoiy kengashi (EKOSOS) doimiy K. loyihasini maʼqullagan.
7221	BMTning qisqaroq nomi sifatida ham qoʻllaniladi.
7222	BMT ning Tinchlik Kengashi binosi peshtoqiga "Guliston"dan olingan quyidagi misralar bitilgan: "Odam bolalari ibtidoda bir gavhardan bino boʻlganlari tufayli yaxlit bir vujud kabidirlar.
7223	BMT Ustaviga dastlab 51 davlat imzo chekkan, 2000 y.da esa ular soni 189 ga yetdi.
7224	BMT Ustavining ajralmas qismi hisoblanadigan Statut asosida ish olib boradi.
7225	BMT Xavfsizlik Kengashi „6+2“ guruhining Toshkent uchrashuvi yakunlarini yuqori baholadi.
7226	B. musavvirlikni Pir Sayd Axmad Tabriziydan oʻrgangan, oʻz ijodida musavvir Xalil Mirzo Shohruxiy badiiy uslubini davom ettirib, uni rivojlantirgan va kamolga yetkazgan, yosh musavvir isteʼdodi juda tez shakllangan.
7227	B. musiqaning deyarli barcha janrlarida yetuk asarlar qoldirgan: 20 ga yaqin musiqiysahnaviy merosidan "Piter Prayme" (1945), "Yoz tunidagi tush" (1960) kabi operalari dunyo teatrlarida sahnalashtirilgan.
7228	B.m. vakillari (akauka Karrachchilar, Domenikino, G. Reni, Gverchino) diniy va afsonaviy mavzularda bezak kompozitsiyalar, devoriy rasmlar yaratgan.
7229	BMW i3 ni seriyali ishlab chiqarish 2013-yildan boshlanib, joriy yilning noyabr oyidan boshlab bir necha yevropa davlatlariga yetkazib beriladi.
7230	B.m. yodgorliklari mil. av. 6ming yillikning oxiri va 5ming yillikda Nil vodiysida yashagan dehqonlarning iqtisodiy va madaniy hayotiga oid boy arxeologik materiallar berdi.
7231	B. m. yordamida obʼyektlar, asosan, uch bosqichda boshqariladi: 1) boshqariluvchi obʼyekt oʻrganilib, kerakli axborotlar yigʻiladi; 2) boshqarish jarayonining matematik modeli tuziladi; 3) tuzilgan dastur amalga oshiriladi.
7232	B. "Nai-bahor" gaz.sini nashr etadi (1905 — 11).
7233	B. naqshlar bilan bezatiladi yoki rangbarang boʻyoklar bilan boʻyaladi, soʻng baʼzan lok surtiladi.
7234	B."ni hamda Boburning she’riy merosini o‘rganishda o‘zbekistonlik olimlar ham salmoqli hissa qo‘shdilar.
7235	B.ning 11 turi 20 kenja turi Xalqaro Qizil kitobga kiritilgan.
7236	B.ning 400 ga yaqin turi bor.
7237	B.ning 40 ga yaqin turi bor.
7238	B.ning ajdodi tuban tuzilgan dengiz halqali chuvalchanglari hisoblansada, ularning bitta yoki bir necha umumiy ajdodlardan kelib chiqqanligi toʻgʻrisidagi muammo hozirgacha uzilkesil hal etilmagan.
7239	B.ning asosiy qismlari: axborotni matritsaviy parallel usulda kiritish qurilmasi; molekulyar tezkor xotiraga ega boʻlgan molekulyar mikroprotsessor; axborotni optik usulda kiritish va chiqarish qurilmalari.
7240	B.ning axborot uzatish jarayoni bilan aloqasi muhimdir.
7241	B.ning boʻyi 15 m gacha boradi, bargi yirik (uz. 4 m gacha, eni 90 sm gacha).
7242	B.ning faqat jagʻlarida emas, balki til, tanglay va halqumida ham tishlari boʻladi (choʻrtan, karas).
7243	B.ning gʻarbiy yarim sharda katta quruqlik borligi toʻgʻrisidagi fikri 15—16-a.larda oʻz tasdigini topdi.
7244	B.ning hujjatli va ilmiyommabop filmlari badiiy puxtaligi bilan ajralib turadi.
7245	B.ning Ibn Sino bilan yozishmalari ham uning Xorazmda turgan davrida boʻlgan.
7246	B.ning ilmiy ishlari Oʻzbekistonda elementlar geokimyosi, ruda hosil qiluvchi tizimlarda elementlarning namoyon boʻlish xususiyatlarini oʻrganishga hamda reniy va osmiyning provinsiyalarini aniqlashga bagʻishlangan.
7247	B.ning ingliz va qisman rus tillarida eʼlon qilgan sheʼr, pyesa va publitsistik maqolalari Gʻarb adabiyoti hodisasi sifatida maydonga kelgan.
7248	B.ning muqaddas adabiyotiga vedalar va ularga yozilgan juda koʻp sharhlar (brahmanlar, arnyaklar, upanishadlar) kiradi.
7249	B.ning oldini olish uchun jismoniy zoʻriqishga, keskin harakat qilishga, organizmning qattiq sovuqqotishiga yoʻl qoʻymaslik va unga sabab boʻladigan omillarni vaqtida bartaraf etish zarur.
7250	B.ning tanasi ingichka, chiroyli, boshi katta, tanasidan ajralib turadi, koʻzlari yirik.
7251	B.ning umumiy nomi "Matematika elementlari" boʻlgan 40 dan ortiq kitoblari nashr qilindi.
7252	B.ning umumiy uz. 10 km boʻlgan 7 ta mayda irmogʻi bor, havzasida umumiy mayd. 5,9 km2 boʻlgan 6 ta muzlik mavjud.
7253	B.ning umumiy uz. 40 km boʻlgan 21 ta mayda irmogʻi bor.
7254	B.ning uz. 5 m, eni 1,5 m, poddan bal. 1,2 m. B.da sakrash (yakka va sinxron juftlik) — sport turi.
7255	B.ning vazifasi qatlamlarning nisbiy yoshi shkalasini ishlab chiqishdan iborat.
7256	B.ning zumrad va akvamarin, geliodor kabi turlari qimmatbaho tosh sifatida zargarlikda, rudalari metallurgiyada berilliy olish da, tuzlari sapoatning boshqa tarmoqlarida va tibbiyotda ishlatiladi.
7257	B.ni oʻrganish turkiy xalqlarning ijtimoiy tuzumi, urfodatlari, sanʼati, tarixi kabi masalalarni tushunishda katta yordam beradi.
7258	B. N.ning bu pirga ixlosi baland boʻlgan, ayni chogʻda Qusam shayx ham uni oʻz oʻgʻlidek bilib, muridiga cheksiz hurmati tufayli umrining oxirigacha Buxoroda yashab, shu yerda vafot etadi.
7259	B. nomini abadiylashtirib, Oʻzbekiston Prezidenta Islom Karimovning farmoni (1997 y. 23 yanvar)ga binoan Kamoliddin Behzod nomidagi Davlat mukofoti taʼsis etildi; Milliy rassomlik va dizayn institutita B. nomi berildi.
7260	"B." nomi qad. eroniycha "bara" — devor, qalʼa yoxud shahar maʼnosini anglatadi.
7261	B. o. barg sathining juda oz o. fotosintez ro‘y berishi va hujayraga karbonat angidridning o‘tishini ta’minlash uchun ochiladi va havo haddan tashqari quruq bo‘lganda suv bug‘lanishining oldini olish uchun yumiladi.
7262	Bobilda oltmishlik tizim mavjud boʻlib, bu tizim soat va gradusning 60 min.
7263	B. obodonchilik ishlariga eʼtibor bergan, madrasalar qurdirgan (q.
7264	Bobojonov Madraim (1939.9.10, Xorazm viloyati Xonqa tumani Gʻalaba qishlogʻi) — O'zbekiston xalq artisti (1988).
7265	Bobojonov, M. Muhamedov, 3. Qobulov, E. Yungvald-Xil-kevich, R. Hamroyev, M. Mirtolipov kabi rej.
7266	Boboshodisoy — Qashqadaryo viloyati Yakkabogʻ tumanipatn soy.
7267	Bobosi Shamsiddin va otasi Najmiddin hofizlardan dutor va tanbur chalishni hamda Fargʻona — Toshkent makom yoʻllarini oʻrgangan.
7268	Bobotogʻ tizmasi yon bagʻirlarida respublikaning eng yirik tabiiy pistazorlari joylashgan.
7269	Bobur 1500 y. kech kuzida oʻz qoʻshini (240 kishi) bilan Samarqandga yetib kelgach, aholi unga peshvoz chiqib, shahar darvozalarini ochib beradi.
7270	Boburiylar davlatida shoh Z.si mavjud boʻlib, u 81,28 sm ga teng boʻlgan.
7271	Boburiylar davrida, ayniqsa Akbarshoh va Jahongir-shoh davrida „Boburiylar miniatyura maktabi“ tashkil topdi.
7272	Boburiylar hukmronligi (ayniqsa Akbar) davrida Hindistonda shakllangan, Gʻarbda "moʻgʻullar miniatyurasi" nomi bilan maʼlum boʻlgan tasviriy sanʼat yuzaga kelgan.
7273	Boburiylarning niyatidan voqif boʻlgan N. M. ularga qarshi chiqib, Maymana yoʻlida jangda yengiladi va Eronga shoh Abbos II (1642—67) panohiga qochadi va u yerda 2,5 yilcha krlib ketadi.
7274	Boburiylar oʻrtasidagi oʻzaro ichki kurash ingliz va fransuzlarning Ost-Indiya kompaniyalariga H.da harbiy ekspansiya uyushtirish imkonini berdi.
7275	Boburiylar saltanatining inqirozga yuz tutishi, ichki urushlar, eron va afgʻon hukmdorlarining bostirib kirishlari ingliz mustamlakachilarining bosqinchilik rejalari amalga oshishiga yordam berdi.
7276	Bobur maqbarasi — Kobul (Afgʻoniston)dagi meʼmoriy yodgorlik (16—17 va 20-a.
7277	Bobur "Muxtasar" asarida aruzning rajaz va ramal baxrlari izohida uning sheʼrlaridan misol keltirishi T.ning ancha yetuk shoir boʻlganligidan darak beradi.
7278	Boburning barangʻor va juvongʻori toʻlgʻama usuli bilan gʻanimning ort tomoniga oʻtib unga kuchli zarbalar bergan.
7279	Boburning mohir tarjimon sifatidagi qobiliyati namoyon boʻlgan 243 baytli bu asar katta ijodiy ilhom bilan juda qisqa muddatda yakunlangan.
7280	Boburning onasi oʻqimishli va oqila ayol boʻlib, Boburga hokimiyatni boshqarish ishlarida faol koʻmak bergan, harbiy yurishlarida unga hamroxlik qilgan.
7281	Boburning taʼkidlashicha, M.S. Samarqand qalʼasi jan.da ToshqoʻrgʻonChaqarda Madrasa va xonaqoh qurdirgan.
7282	Boburning Toshkent hokimi, togʻasi Mahmudxon koʻmagida Andijonni qayta egallashga urinishi natija bermaydi, Bu muvaffaqiyatsizlik Bobur qoʻshiniga salbiy taʼsir etib, koʻpchilik bek, navkarlar (700—800 kishi) Boburni tark etadi.
7283	Boburning yuqorida keltirilgan asarlaridan tashqari, "Xatti Boburiy", shuningdek musiqa sanʼati va harb ishlariga maxsus bagʻishlangan qator risolalari ham boʻlgan.
7284	"BOBURNOMA" RASMLARI — Zahiriddin Muhammad Boburning "Boburnoma" asariga ishlangan miniatyuralar.
7285	Bobur va Shayboniyxon qoʻshinlarida O. "moʻljar" istilohi bilan ataladi.
7286	Bobur va uning ilmiy merosini oʻrganishga S. Azimjonova katta ulush qoʻshgan.
7287	B.oʻ.da kunjara, arpa, bugʻdoy va javdar kepagi, baliq uni, goʻsht uni va h.k. ishlatiladi.
7288	B. odatda juda harakatchan bulib, faol hayot kechiradi.
7289	B., odatda, korxonaning yopilishiga olib keladi.
7290	Bodomning po‘sti qalin tuk bilan qoplangan, bo‘yi 20 — 38 mm.
7291	BodyBuilding — tana tuzilishi) — sport turi; tana mushaklarini gantel, shtanga, tosh va h.k. yordamida rivojlantirish, uni chiroyli va baquvvat qilishga qaratilgan mashqlar tizimi.
7292	Bogʻazichi Universiteti, Istanbul Texnika Universiteti, Anadolu Universiteti va Rutgers Universitetida muhandislik, robot va menejment boʻyicha ta`lim oldi.
7293	Bogʻ barpo qilishda koʻp hollarda oldindan daraxt ekib ancha obod qilib qoʻyilgan joylar tanlab olingan.
7294	Bogʻdorchilik); 2) manzarali oʻsimliklar ekilgan joy, daraxtlar va gullar ekilib obod etilgan istirohatgoh (q.
7295	Bogʻ-dorchilik, uzumchilik va vinochilik i.t. institutining Samarkand filialida mahalliy oq shaftolilarning katta gu-ruhi ichidan tanlash usulida chikarilgan (A.
7296	Bogemiya (Bohemia) — 1) Chexiya davlati tashkil topgan hududning ilk nomi; 2) 1526—1918-yillarda Gabsburglar imperiyasi tarkibiga kirgan Chexiyaning rasmiy nomi.
7297	BOGʻI BALAND — q. Amir Temur bogʻlari.
7298	Bogʻi Bobur: * Bogʻi Bobur — Andijon sh.ning jan.sharqida — Buyuk ipak yoʻli yoqasi (Bogʻishamol)dagi adirda joylashgan yodgorlik majmui.
7299	BOGʻI BOBUR — Kobul sh.da Bobur barpo etgan bogʻ (1515—20).
7300	Boʻgʻimlarida 1 juftdan kalta, xitin tirnoqli sodda tuzilgan oyoqlari bor.
7301	Boʻgʻimning shishishi va ustidagi terining qizarishi bilan davom etadigan har qanday ogʻriq — R., xuddi shuningdek, yurak sohasidagi noxush sezgilar va yurak urishi revmokardit belgilari boʻlavermaydi.
7302	Boʻgʻimoyoqlilardan hasharotlar sinfi, oʻrgimchaksimonlar sinfi (kanalar), koʻpoyokdilar sinfining baʼzi turlari hamda qisqichbaqasimonlar (eshakqurt)ga mansub turlituman va juda koʻp Oʻ.z. turlari bor.
7303	BOʻGʻIN — 1) (tilshunoslikda) soʻzning alohida talaffuz qilish mumkin boʻlgan kichik boʻlagi.
7304	Boʻgʻin har qachon unli bilan tugaydi.
7305	BOGʻLOVCHI MATERIALLAR (qurilishda) — suv qoʻshib qorishtirganda yopishqoq, hamirsimon muloyim massa hosil qilib, keyin toshdek qotadigan kukunsimon materiallar.
7306	Bogʻ nihoyatda xushmanzara, obod; Andijon sh. va atrofdagi aholining oromgoh va ziyoratgoh joyi.
7307	Boʻgʻoz ilk bor (1520 y.) uni kesib oʻtgan portugal dengizchisi F. Magellan nomi bilan atalgan.
7308	Boʻgʻozlik davri 102—128 kun, yiliga 2 marta bolalaydi va har bolalashida 10 va undan ortiq bola beradi.
7309	Boʻgʻozlik davri 220 kun, 1—2 ta bola tugʻadi.
7310	Boʻgʻozlik davri qisqa — 12,5 kun.
7311	BOʻGʻOZLIK — urgʻochi hayvon organizmida homilani olib yurish davridagi fiziologik holat.
7312	Boʻgʻoz mollarni oziqlantirishda va parvarish qilishda zoogigiyena qoidalariga rioya qilmaslik, tugʻilgan yosh hayvonning sifatsiz ogʻiz sutini emishi D.ga sabab boʻladi.
7313	Boʻgʻoz orqali Yevropadan Sharqiy va Jan.
7314	Boʻgʻoz urgʻochisi qor ostidagi inida qishki uyquga ketadi va faqat mart—apr.da bolalari bilan inidan chiqadi va kezib hayot kechiradi.
7315	Boʻgʻzi tor shisha idish (butilka)larga quyilgan V.ni salqin va quruq (8— 16°) binolarda saqpash lozim.
7316	B.oʻ. hovuziga begona baliqlar kirmasligi va hovuz ichidagi baliqlar chiqmasligi uchun suv kiradigan va chiqadigan joyiga maxsus panjara qoʻyiladi.
7317	Boj soligʻi toʻrisida yangi qonunlar mahalliy Meksika fuqarolarining va yaqinda koʻchib kelgan immigrantlarning ham noroziligiga uchradi.
7318	Bokassa I imperator boʻldi. 1979 y. yana bir toʻntarish natijasida imperator agʻdarib tashlandi, mamlakat yana respublika deb eʼlon kdlindi. 1981 y. MARda navbatdagi harbiy toʻntarish roʻy berdi.
7319	Boksit, temir va marganets ruda konlari bor.
7320	Boku, Ganja va Mingechaurda ip gazlama k-tlari, Sheki va Xonkendida shoyi k-tlari joylashgan.
7321	B. o. kuni kelinga sarpo kiydirib, taqinchoklarni taqib, yasanib, betiga oq matodan parda tutib, yanga uni eshik oldiga yoki hovli sahniga olib chiqadi.
7322	Boku sh.da. Inshoot yuqoriga tomon torayib boradigan silindrsimon shaklda (bal. 27 m; devorining qalinligi poyde vorida 5 m, yuqorisida 4 m), sharq tomonidan yarim aylana shaklida turtib chiqqan qism bilan himoyalangan.
7323	Boku — Turkmanboshi dengiz paromi mavjud.
7324	Bolada boshdan kechirilgan kasallikka yoki aqliy va jismoniy zoʻriqishga bogʻliq boʻlmagan tez charchab qolish hollari yuz berganida, albatta, vrachga murojaat etish lozim.
7325	Bolaga Ism qoʻyishda ota-ona oʻrtasida kelishuv boʻlmasa, mazkur nizo vasiylik va homiylik organi tomonidan bola, shuningdek, uning otaonasi manfaatlarini eʼtiborga olib hal etiladi.
7326	Bolaga ovqatni maʼlum tartib-qoidalarga amal qilgan holda, uning murgʻaqligini nazarda tutib tayyorlash talab etiladi.
7327	Bola jinsi otaga bogʻliq, uning spermasi hujayralari ham X, ham Y xromosoma tashiydi.
7328	"Bolajon" kinofilmida bosh qahramon rolini oʻynagan, koʻpgina ("Temir erkak", "Olovdagi farishta", "Tohir va Zuhra", "Sarvinoz" va b.) kinofilmlar uchun qoʻshiqlar ijro etgan.
7329	Bo'laklar, 4 oy ichida poydevorning ustiga birlashtirilib yangidan qurildi va 28 oktabr 1886 yilda minglarcha tamoshabinlarning qarshisida ochilishi e'lon qilindi.
7330	Bolalar badiiy havaskorligining bir turi sifatida oʻquvchilar uyi va saroylari, maktab va b. joylarda tashkil topdi; 2) bolalar va oʻsmirlar uchun xizmat qiladigan professional teatr.
7331	Bolalardagi zotiljam, allergik va immunologik kasalliklar, shuningdek, P. fani va amaliyotining eng dolzarb muammosi — sogʻlom avlodni tarbiyalash va voyaga yetkazish ustida keng koʻlamda ilmiy ishlar olib borilmoqda.
7332	Bolalardan biri asosiy to‘rtliklarni kuylagan, qolganlari naqarotni jo‘r bo‘lib ijro etishgan.
7333	Bolalarga alkogol va giyohvand zarari haqida uqtirgan boʻlsa-da, uning oʻzi araqxoʻr va nashaxoʻr boʻlib ketadi.
7334	Bolalarga bagʻishlab bir qancha asarlar yozgan ("Mushuk va kuchuk", "Baxtsiz savdogar" va b.).
7335	Bolalar musiqa maktabi, bolalar sanʼat maktabi bor.
7336	Bolalar ongiga milliy va umuminsoniy qadriyatlar, axloqiy mezonlarni singdirish vazifasini bajaradi.
7337	Bolalar salmog‘ining oshib borishiga bevosita ta‘sir etuvchi omillardan yana biri O‘zbekistonda tug‘ilayotgan bolalar sonining ko‘payib borishidir.
7338	Bolalar teatri — 1) bolalar tomonidan ijro etiladigan spektakllar.
7339	Bolalar va oʻsmirlar futbol jamoalari o‘rtasida har yili An xotira turniri oʻtkaziladi.
7340	Bolalar va oʻsmirlarning yakka tartiblagi ehtiyojlarini qondirish, ularning boʻsh vaqti va dam olishini tashkil etish uchun davlat organlari. jamoat birlashmalari.
7341	Bolaligidan oʻta ziyrakligi, xotirasining kuchliligi, noyob qobiliyati bilan oʻz tengqurlaridan ajralib turgan.
7342	Bolalikdan cherkov xorida kuylagan. 1544 y.dan Italiya, Fransiya, Angliya mamlakatlarida xizmat qilib, turli milliy musiqa uslublarini ijodiy oʻzlashtirgan. 1560 y.dan Myunxen saroy kapellasini boshqargan.
7343	Bolalik kezlarida rus va arab xalq ertaklari, A.S.Pushkin sheʼrlari, shuningdek, Yusuf haqidagi Injil rivoyati taʼsirida sheʼrlar yozgan.
7344	Bolalik yillari Kot-d’ivuar milliy terma jamoasi tarixidagi eng yaxshi toʻpurar hisoblanmish Didier Drogba 1978 yil 11 mart kuni Abidjan shahrida tavallud topgan.
7345	BOʻLAMON, balamon, balabon — Markaziy Osiyo va Kavkaz xalqlarining tilchali puflama sozi.
7346	Bolani kun boʻyicha qoʻlda koʻtarib yurish yaramaydi, aks holda oʻrganib qolib, onasiga ham, boshqalarga ham tinim bermaydi, oʻzi ham qiynaladi.
7347	Bolani muntazam badan tarbiya qildirilganda muskullari juda toʻgʻri va bekamu koʻst rivojlanadi.
7348	Bolani u yerga olib bordim.
7349	Bola ona koʻkragiga qanchalik tez qoʻyilsa va tez emishni oʻrgansa yoʻqotilgan energiya tez tiklanadi va ozishni oldi olinadi.
7350	Boʻlarga elektroni kam birikmalar, mas, alyuminiy, bor, qalay galogenidlari, baʼzi metallarning oksidlari va b. kiradi.
7351	Bolarlar isteʼmoli uchun konservalar pyuresimon va mayda toʻgʻralgan holda, parhez konservalar biron bir kasalliklari boʻlgan shaxslar isteʼmoli uchun maxsus retsept boʻyicha tayyorlanadi.
7352	Boʻlar metalldan yasalgan boʻlib, devorlari orasida K. ichidagi haroratni bir xil ushlab turadigan moslamalar mavjud, ular yordamida tashqaridan turib ichkaridagi chaqaloqlarga mos va xos iqlimni yaratish mumkin boʻladi.
7353	Boʻlarning hammasi ovozsiz kino uchun moʻljallangan edi.
7354	BOLGʻABOSH, soyaqush (Scopus umbretta) — uzunoyoq qushlar turkumining bir turi.
7355	BolgariyaTurkiya oʻrtasidagi 1913 y.gi Konstantinopol tinchlik shartnomasiga binoan, F.ning sharqiy qismi Lozengrad, Loʻliburgʻaz va Adrianopol (Edirne) bilan Turkiya tasarrufida.
7356	Boʻlinishdan sakson yil oʻtgach G`arbiy Rim imperiyasi yoʻq boʻlib ketib, Vizantiyani Qadimgi Rimning tarixiy, madaniy va tamadduniy davomchisi sifatida qoldirdi.
7357	Bolish, loʻla bolish — yostiq turi, uzunchoq va dumaloq shaklda boʻladi.
7358	Bolivar Peninsula AQShning Texas shtatida joylashgan aholi punktidir.
7359	Boliviya hukumati va prezidenti qarorgohi.
7360	Bollar koʻpincha arvoh va yalmogʻiz kiyimini kiyib olib uyma-uy yurib „Bizga bir nima ber yoki sehrlab qoʻyamiz!“
7361	Boʻlmachalar qisqarganda qorinchalarga qonning faqat 30% i chiqib, 70% i umum pauza vaqtida bemalol oqib keladi.
7362	Bolotnikov Ivan Isayevich (? 1608) — Rossiyadagi qoʻzgʻolon (1606— 07) rahbari.
7363	Bolsheviklar O.t.dan keyin oldingi imperiyachilik siyosatini izchil davom ettirdilar. 20-a.ning 2-yarmida esa imperiya chegarasini Gʻarbiy Yevropagacha yetkazdilar.
7364	Bolsheviklar (rus. bolsheviki — koʻplar) — Rossiya sotsialdemokratik ishchilar partiyasi (RSDRP) da Lenin boshchilik qilgan siyosiy okim (fraksiya) vakillari. 1917 y. apreldan mustaqil siyosiy partiya tuzishgan (q.
7365	Bolsheviklar Turkistonda zoʻravonlik bilan sovet rejimini oʻrnatgach, "Dashnaksutyun" partiyasining qurolli drujinalaridan oʻlkadagi milliy kuchlarga qarshi kurashda foydalandi.
7366	Bolsheviklar xalqaro huquq normalarini qo‘pol ravishda buzib, 1920 y. fevralda Xiva xonligini bosib olganlaridan so‘ng Buxoro amirligi sari yuzlandilar. 1920 y. may oyi boshlarida Moskvaga kelgan Turkkomissiya a’zolari Sh.
7367	Bolta mexanik jihatdan egri tekislik prinsipi asosida ishlaydigan qoziqsimon boshli oddiy qurilmadir.
7368	Boltayev). 20-a.ning 2-yarmida bunyod qilingan binolar: Oʻzbekistan xalqlari tarixi muzeyi, Xalqlar doʻstligi saroyi, Turkiston saroyi, Temuriylar tarixi davlat muzeyi, Oliy Majlis binosi va b. G. oʻ. bilan bezatildi.
7369	Boltiq dengizi Nienhagen Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
7370	Boltiq qalqoni — Sharkiy Yevropa platformasining shim.
7371	Bolxon va Mangʻishloqdagi turkman qabilalarini tobe etgan.
7372	B. o. marosimini oʻtkazish tartibi har yerda har xil boʻlishi mumkin.
7373	Bombapana — kishilarni raketa, aviatsiya bombalari va artilleriya snaryadlaridan himoya qilish maqsadida qurilgan pana joy.
7374	Bome boʻyicha 0,5— 1,0° quvvatga ega boʻlgan eritma bilan ishla-nadi.
7375	BONIFASIO (Bonifacio) Andreye (1863. 29. 11—1897.10.5) — Filippin milliyozodlik harakati rahbarlaridan biri. 1892 y. Katipunan degan inqilobiy tashkilot asoschisi.
7376	Bonlar (frans. bons — yaxshi, qulay) — 1) xususiy firmalar, mahalliy boshqaruv idoralari, korxonalar va davlat tomonidan chiqariladigan qisqa muddatli qarz majburiyatlari. 2) mayda pul vazifasini bajaradigan qogʻoz pul belgilari.
7377	Bono musiqiy faoliyatidan tashqari yana o'zining Afrikadagi gumanitar tashabbusligi va kambag'al uchinchi dunyo davlatlarining qarzlaridan voz kechishga undashi bilan mashhur.
7378	"Bonu gʻarib" sheʼrida bu ogir judolik va musibatni turmush hodisalari bilan bogʻlab, oʻzi kabi ayollar qismatidan, zamonasidagi haqsizliklardan zorlangan.
7379	BOʻOʻM DARASI — Qirgʻiziston Respublikasidagi chuqur tor dara.
7380	Boqiladigan mol turi ga qarab qoʻylar uchun qoʻralar, qoʻtonlar, qoramollar uchun ogʻilxonalar, otlar uchun otxonalar quriladi.
7381	Boqilgan Ch.ning soʻyim goʻsht chi bola olish va uni boqish mumkin.
7382	Boqiyo Noiniyning (17a.) "Zamzamai vahdat" ("Yolgʻizlik aytimlari") musiqa risolasi mavjud.
7383	Borazon — sunʼiy olmos; bor nitridning olmossimon modifikatsiyam.
7384	BOR (Bohr) Nils Xenrik David (1885. 7. 10 — Kopengagen — 1962) — daniyalik fizik, hozirgi zamon fizikasi asoschilaridan biri.
7385	Boʻr davrining oxiriga kelib (mil.dan 136— 66 mln. yil av.) koʻpchilik dengiz umurtqasizlari, dengiz va quruqlikda yashovchi sudralib yuruvchilar, jumladan. dinozavrlar qirilib ketadi; ular oʻrnini qushlar va sut emizuv-chilar egallaydi.
7386	Bordon — pusti tozalanmagan qamishdan boʻyraga oʻxshatib toʻqiladigan qurilish materiali (toʻshama).
7387	Boreal organizmlar — Shim. yarim sharning moʻʼtadil qismida yashaydigan dengiz organizmlari.
7388	B. organik oʻzgarishlar tufayli roʻy beradi, shu sababli uni bronxospazmdan farq qilinadi.
7389	Borgholzhausen Olmoniyaning Shimoliy Reyn — Vestfaliya yerida joylashgan shahardir.
7390	Boris Godunovta qarshi yashirin muxolifat rahbari.
7391	Boʻri, tulki, suv kalamushi, yumronqoziq va b. yashaydi.
7392	Borliq bilan ruhning munosabatini hal qilib boʻlmaydigan masala deb hisoblagan.
7393	Borliqning barcha qismlari bilish obʼyekti boʻla olmasligi ham bu yerda muhim ahamiyatga ega; 4) tanqidiydan keyingi bosqich — bu davda K. mantiq, ped., tabiiy geogr. va pragmatik antropologiya (yaʼni harakterologiya)ga oid maʼruzalarini nashr ettirdi.
7394	Borliqning umumiy asoslari, prinsiplari, uning shakllari va qonuniyatlarini tekshiradi.
7395	Borliqni oʻrganish va bilish, real borlikdan abstrakt tafakkurga oʻtish jarayonida R. katta imkoniyatga ega.
7396	Borliq, yoʻkliq, fano, baqo singari falsafiy masalalar haqida fikr bildiradi.
7397	Borlizing egasi, oliy hokimi sifatida muayyan bir xudo emas, kandaydir "dahr", taqdiri falak, inson irodasi bilan hisoblashmaydigan va undan yuqori turadigan tasodifiy oʻzgarishlar jarayoni tasavvur qilinardi.
7398	BOʻRON — uzoq davom etadigan kuchli shamol.
7399	B. orqali chetdan neft, kumir, fosfat, oziq-ovqat va b. mollar keltiriladi; chetga vinoaraq, neft mahsulotlari, yogʻochtaxta, gazmol chiqariladi.
7400	B. orqali chetga oʻrmon mahsulotlari (kauchuk, braziliya yongʻogʻi, babassu yongʻogʻi, mum) va jut chiqariladi.
7401	Bor, rubidiy, seziy, stronsiy uchun potensial xom ashyo hisoblanadi.
7402	BOʻR SISTEMASI (DAVRI) — Yer tarixi mezozoy erasining uchinchi (oxirgi) davri; yuradan keyingi va kaynozoy gruppasining paleogen sistemasidan oldingi davrni oʻz ichiga oladi.
7403	Bortdagi hisoblash mashinasi — suv osti va suv usti kemalari, aerodinamik va kosmik uchish apparatlari bortiga oʻrnatiladigan hisoblash qurilmasi yoki hisoblash mashinalari majmui.
7404	Bort (gollandcha boort) — olmosning donador turlaridan biri.
7405	Bortin Bortin. Turkiyada bir viloyat.
7406	Boʻrtma tasvirlar yumshoq tosh, suyak va yogʻoch yuzasiga ishlangan, mehnat va ov qurollarini bezashda hamda tumor sifatida ham foydalanilgan.
7407	Borzaya, borzi — ovchi (iskovuch) itlarning bir zoti (q.
7408	Bo‘sag‘a: * Bo‘sag‘a - BOʻSAGʻA — Turkiston oʻlkasida togʻ oldi, togʻ etagida joylashgan qir, doʻnglar.
7409	Bosh aloqa boshqarmasi — hukumat radioeshittirish xizmati mavjud.
7410	Bosh Assambleya chora ko’rish zarur bo’lganbuday har qanaqa masalani muhokamagacha yoki muhokamadan so’ng Xavfsizlik Kengashiga oshiradi.
7411	Bosh barmog‘i boshqa barmoqlariga qarshi qo‘yilmagan.
7412	Bosh boʻlmagan uyda otasi turib oʻgʻli soʻzlar.
7413	Bosh fokusining holatiga qarab oynak yoki linza yigʻuvchi (qanariq) va sochuvchi (botiq) xillarga boʻlinadi.
7414	Boshida bu ikki janrni ajratish deyarli mumkun emas edi.
7415	Boshida „C with Classes“ deb atalgan, 1983-yili hozirgi nom bilan yaʼni C++ deb oʻzgartirilgan.
7416	Boshida ikkitadan yirik fasetkasi va oddiy koʻzi bor.
7417	Boshida yopishuv organlari (soʻrgʻichlar, ilmoqlar, xartumlar va b.) joylashgan.
7418	Bosh idorasi Venada. 1922 y.da Av-striya-Vengriya banki negizida tashkil etilgan.
7419	Boshi katta, gʻadir-budur tangachalar bilan qoplangan.
7420	Boshi katta, patlari tanasining oldingi qismida yuz diskini hosil "qiladi (nomi shundan).
7421	Boshining ikki yonida yirik fasetkali koʻzlari joylashgan.
7422	Boshining ustki qismida moʻylov, ogʻiz va ipak chiqaruvchi naychasi, ikki yon tomonlarida koʻzlar joylashgan.
7423	Boshi ustki tomonidan qalqon bilan krplangan.
7424	Boshi va boʻynining ikki yonida uzun junlari bor.
7425	Boshi va quloqlari katta, oyoqlari bir xil uzun-likda.
7426	Boshi, yelkasi va dumining ustida teridan hosil bo‘lgan baland toji bo‘lishi tufayli A.k. erkagining qiyofasi afsonaviy maxluq ajdarga o‘xshaydi.
7427	Boshka guruh tilshunoslar esa oltoy, hindevropa, somhom, ural, dravid kabi tillar (juda qad.
7428	Boshkaruvchi dastur (monitor) bir dastur tugashi bilan 2dasturning bajarilishini taʼminlaydi.
7429	Boshka suv osti tizmalaridan enining kengligi va rift zonasining yaqqol aks etmasligi bilan farq qiladi.
7430	Bosh ketma-ketlikdagi O-sinf yulduzi uchun bu 8 Quyosh radiusi va 62 000 Quyosh yorqinligi demaktir.
7431	Bosh kiyimning ogʻir yoki tor boʻlishi, uzoq vaqt parik kiyibyurish, shuningdek, oftobda boshyalang yurish va boshqalar S. toʻkilishiga sabab boʻladi.
7432	Bosh, koʻkrak va qorin boʻgʻimlarining soni doimiy, qorin oyoqlari rivojlangan.
7433	Boshkoʻkraqda 6 juft oʻsimta bor, ulardan oldingi 2 juft ogʻiz teshigi oldida (xelitseralar) va orqasida (pediapalpalar), keyingi 4 jufti yurish oyoqlari hisoblanadi.
7434	Boshlanayotgan A.da og‘riq sezilib, qon keladi, bachadon taranglashib; bunda ham homila tirik bo‘lsa, homiladorlikni saqlab qolish mumkin.
7435	Boshlangʻich funksiya ) haqidagi klassik masalaning toʻla yechimini bergan.
7436	Boshlangʻich maktab 6 y.lik. Oʻrta maktabda oʻqish 7 y. Oʻrta texnika taʼlimi toʻliqsiz oʻrta maktab negizida maktab va intlarda amalga oshiriladi.
7437	Boshlangʻich maktabda oʻqish muddati — 6 y. Oʻrta maktab — 6 y.lik (3 y.lik quyi va 3 y.lik yuqori maktab).
7438	Boshlangʻich maktablar huzurida bolalar bogʻchalari va maktabgacha tarbiya boʻlimlari bor.
7439	Boshlangʻich taʼlimda savodxonlikni oshirish boʻyicha ish tajribasi kitobcha tarzida va "Boshlangʻich taʼlim" jur.da chop etilgan.
7440	Boshlangich taʼlim toʻrt yillik boʻlib, u umumiy oʻrta taʼlim olish uchun zarur boʻlgan savodxonlik, bilim va koʻnikma asoslarini shakllantirishga qaratilgan.
7441	Boshlangʻich va kichik oʻrta maktabda taʼlim majburiy.
7442	Boshlangʻich va kichik oʻrta maktablarda oʻqish — majburiy.
7443	Boshlanish joyidan Zarchoʻp qishlogʻiga qadar chuqur va tor, baʼzi joyida kanonsimon vodiydan oqadi.
7444	Boshlanish qismida vodiysi tor, togʻ oldi tekisligiga chiqqach, ancha kengayadi.
7445	Bosh miyadagi tomir harakatlanuvchi markaz faoliyatining susayishi sababli, asosan, qorin boʻshligʻidagi aʼzolar tomirlari qonga toʻlib ketadi, ayni vaktda eng muhim hayotiy aʼzolar (miya, yurak, teri, muskullar)ga qon kam boradi.
7446	Bosh miyasi yaxshi rivojlangan.
7447	Bosh ogʻrigʻi, yurak sohasidagi va qorin sohasidagi O.lar hayotga jiddiy xavf soladigan ogʻriqlardir.
7448	Boshokli ekinlarda asosiy poya sargʻayadi, faqat poyaning yuqori qismigina yashilligicha qoladi.
7449	Boshokli ekinlar K.i (Erysiphe graminis), ayniqsa, bugʻdoyga katta zarar yetkazadi.
7450	Boshoqlanish bosqichida 100 kg koʻk massasida 22,7 ozuqa birligi va 4,1 kg hazm boʻladigan protein, 100 kg pichanida 48,7 ozuqa birligi va 6,9 kg hazm boʻladigan protein bor.
7451	Boshoyoklilar, quruklik va chuchuk suv qorinoyokdilari metamorfozsiz (oʻzgarishsiz) rivojlanadi.
7452	Boshoyoqlilardan ammonitlar va belemnitlar, ignatanlilardan dengiz kirpisi va dengiz liliyasi koʻpaydi.
7453	Bosh porti — Masatlan.
7454	Boshqa A. ham neoteniya xususiya-tiga ega.
7455	Boshqa aʼzolar, mas, bosh miyaning oʻsmay qolishi (mikrotsefaliya) butun organizmga yomon taʼsir etib, uni koʻpincha erta halok qiladi.
7456	Boshqacha aytganda, bu fazoning cheksiz kichik sohalaridagina Yevklid geometriyasnning qonunqoidalari roʻy beradi.
7457	Boshqacha prinsiplarga asoslangan giroskoplar ham mavjud, masalan, elektron giroskop, lazerli giroskop, optik tolali giroskop, va oʻta sezgir kvant giroskopi.
7458	Boshqacha qilib aytganda, Hufbauer, Schott, va Elliott sanksiyalarni mamlakatlar orasidagi normal savdo va moliya aloqaliriga qoʻyilgan cheklanishlar deb hisoblashadi.
7459	Boshqa choʻchqalardan boshining kichik, quloqlarining kalta, oyoqlarining ingichka va uzun boʻlishi, kalta dumining uchida popugining boʻlmasligi, orqasining juda bukchayganligi bilan keskin ajralib turadi.
7460	Boshqa darajalar nomlari uchun tegishli son ishlatiladi.
7461	Boshqa din vakillarining katta guruhlari mavjud emas.
7462	Boshqa elementlar (masalan, Si, N, R, Ab)ning atomlari ham asimmetrik boʻlishi mumkin.
7463	Boshqa german tillaridan ingliz tili analitik qurilish belgisi bilan farqlanadi.
7464	Boshqa guruh moddalari oʻsimlik toʻqimalariga yuza singib, tomirlar orqali tarqalmaydi va qisman singuvchi preparatlar deb ataladi.
7465	Boshqa harakatlar (mas, aylanma va yon tomonga — oʻngga yoki chapga) ham cheklanishi kuzatiladi.
7466	Boshqa hollarda esa mazkur hadisning rivoyat qilganda uning isnodi to'rt yoki besh roviydan bo'lishligiga ham erishadi.
7467	Boshqa hollarda raddiya berish tartibi sud tomonidan belgilanadi.
7468	Boshqa joylarda esa suv keskin kamaygan.
7469	Boshqa koʻp shtatlar kabi, bu oʻz navbatida hokimiyatni toʻgʻri tashkillashtirishga yordamlashadi.
7470	Boshqalar bir necha kecha davomida qabrni qoʻriqlashadi - agar jasad chirishni boshlasa, undan zombi chiqmaydi.
7471	Boshqa manbalarda 1 D. yunon D.siga, yaʼni 3,3105 g ga teng ekanligi koʻrsatilgan.
7472	Boshqa mintaqalar aholisining chorvachiligi bilan koʻpgina oʻxshash jihatlari boʻlsada, oʻzbek etnik guruhlarining har birida uy hayvonlarini boqishda oʻziga xos usul va jihatlari boʻlgan.
7473	Boshqa muhim tarmoq mashinasozlikdir (stanoksozlik, elektr asboblari, radio va soat detallari, motor remonti, traktorlar uchun ehtiyot qismlar chiqaradigan zavod, metall buyumlari, asbobsozlik, televizion zavod va b. zavodlar mavjud).
7474	Boshqa na-zariy bilimlar, xulosalar to‘la ravish-da aksiomatikadan deduktiv yo‘l b-n chiqariladi.
7475	Boshqa orollardan kelgan polinezlar va yevropaliklar ham bor.
7476	Boshqa polineziyaliklar kabi M.da ham kemasozlik va dengiz say-yoxligi taraqqiy etgan.
7477	Boshqa psixik hodisalar kabi X. ham shaxsning xususiyatlari, uning ehtiyoji, qiziqishlari, odati, feʼlatvori va sh.k. bilan uzviy bogʻliq.
7478	Boshqa qiyin eriydigan birikmalar yer yuzasi yaqinida yigʻilib qoldiq konlar deb ataluvchi konlarni tashkil etadi.
7479	Boshqa Q.larda kuychanlik xususiyatiga ega choʻzimli ohanglar uchrasa-da, ular koʻproq Q.ning* yakunlanishi arafasida namoyon boʻladi.
7480	Boshqa Q.ning akron va antennal boʻgʻimdan iborat birlamchi boshi (prototsefalon) jagʻ boʻgʻimlari (gnatotsefalon) bilan harakatchan qoʻshilgan.
7481	Boshqa qoidalar Inglizcha Vikipediyada sahifalarni qayta nomlash, yarim himoya qilingan sahifalarni tahrirlash va fayl yuklash uchun avtotasdiqlangan ( ) statusi kerak.
7482	Boshqa qozonda qaynab turgan sharbat ip tortilgan qozonga quyiladi, 1 soatcha turgandan keyin sharbat sirtida parda hosil boʻladi.
7483	Boshqariladigan va boshqarilmaydigan xillari bor.
7484	Boshqarish mexanizmlari — i.ch. jarayonlarini nazorat qilish uchun moʻljallangan qurilmalar.
7485	Boshqarish pulti — sanoat korxonalari, energetika, transport, hisoblash mashinasi va b. obʼyektlarning boshqarish organlari, signal koʻrsatkichlari, nazoratoʻlchash asboblari majmui.
7486	Boshqaruvi San-Fransisko sh.da. 1904 y.da italiyalik A. Jennini tomonidan Italiya banki nomi bilan tash-kil etilgan. 1930 y.dan Kaliforniyadagi "Bank of Amerika of Kaliforniya" bilan qo‘shilganidan keyin hozirgi nomda.
7487	Boshqaruvi Toshkent sh.da joylashgan.
7488	Boshqa spirtlar kabi metall glitseratlar hosil qiladi.
7489	Boshqa taxminlarga binoan gaz sirqishidan keyingi ikki hafta ichida 8 ming kishi halok boʻlgan, yana 8 ming kishi shu kungacha gazdan kasallanib, vafot etgan.
7490	Boshqa turdagi mineral xom ashyoni qazib olish hajmi kamroq.
7491	Boshqa uzun trubalarga yoki idish (rezervuar) va apparatlarning chiqarish patruboklariga payvandlanadi, kavsharlanadi yoki burab mahkamlanadi.
7492	Boshqa xalqlar adiblari, jumladan, oʻzbek yozuvchilarining eng yaxshi asarlarini turkman tiliga tarjima qilishga katta ahamiyat berib kelindi.
7493	Boshqa xorijiylardan farqli ravishda I. musulmonlar orasidan chiqqan oʻz raqiblarini "kofir" sanamasdilar, ular bilan nikohlanishga ruxsat berardilar.
7494	Boshqa yirik shaharlari — Velikiye Luki, Ostrov.
7495	Boshqirdiston (Bashkortostan), Bashkortoston Respublikasi — Rossiya Federatsiyasi tarkibidagi respublika.
7496	Boshqirdistondagi r-n, shaharga nomi berilgan va Davlat mukofoti taʼsis etilgan.
7497	Boshqirdiston davlat badiiy muzeyi, M. Gʻafuri muzeyi bor.
7498	Boshqirdiston hududining 1/3 kismi qora tuproq, 1/3 qismi sur tusli oʻrmon tuprogʻi va qolgan qismi boshqa tuproqlar bilan qoplangan.
7499	Boshqirdlar (oʻzlarini bashkort deb ataydilar) — RFdagi turkiy xalq.
7500	Bosh qismining maksimal suv sarfi 32,0 m3/sek.
7501	Bosh rollarni Jim Carrey va Matthew Broderick o'ynashgan.
7502	Bosh shahri va porti — Visbyu.
7503	Bosh shahri — Xadibu.
7504	Boshshtabkvartirasi Roli (shimoliy Kaliforniya, AQSH ) shahrida joylashgan.
7505	Bosh suyaginingtuzilishi, tishlarning tuzilishi toʻgʻrisida u Galenga ergashgan holda toʻgʻri fikrlagan.
7506	Bosh suyagining yuz qismi asimmetrik boʻlib, pastki jagʻ kalla suyagidan kalta, uning oldingi qismi harakatsiz birikkan.
7507	Bosh tarzidagi masjid va hujralar ikki qavatli, ikki burchagida guldastalari bor.
7508	Bosh tarzidagi’ tik zinapoyadan darvozaxonaga chiqiladi, undan uncha katta boʻlmagan xonaga kiriladi.
7509	Bosh tarzi devorlari oraligʻiga ustungoʻsha (pilyastra)lar ishlangan. 2 darvoza jez bilan qoplangan.
7510	Bosh tarzini miyon-saroy, masjid va darsxona hamda 2 qavatli hujralar egallagan.
7511	Bosh tovoq — sayil va toʻylarda uyushtirilgan kurash musobaqalarida qoʻyiladigan polvon tovoqlarning birinchisi.
7512	Boshtuzi — boshga taqiladigan ziynat buyumi, Xorazmdagina saqlanib qolgan taqinchoq.
7513	Bosh vazirni general-gubernator tayinlaydi va vazirlar bosh vazirning tavsiyasiga binoan tasdiqlanadi.
7514	Bosh Vazir Recep Tayyip Erdoğan eʼtirozchilarni çapulcu ( ) deb kamsituvchi deb baholagan nutqlar qilib, 3-iyun kuni Shimoliy Afrika mamlakatlariga ish safari bilan joʻnab ketdi.
7515	Bosh, yon, orqa T. shakli, nisbati, qismlari bino, inshootning qanday maqsadga xizmat qilishiga, atrofdagi muhit, bino, ansamblga muvofiq boʻlishiga, qurilma xususiyatlariga qarab belgilanadi.
7516	Bosim keskin oʻzgarganda, mas, samolyot tez koʻtarilganida yoki tushganida, bosimni baravarlash uchun yutish harakatini bajarish tavsiya etiladi (buning uchun samolyotda yoʻlovchilarga konfet beriladi).
7517	Bosish jarayonida qolip navbatmanavbat suv bilan hoʻllanadi va boʻyokda dumalatiladi, soʻngra qolipdan qogoz (yoki boshqa material) ga bosim ostida nusxa koʻchiriladi.
7518	Bosma asarlar mazmuni tavsifnomasining asosiy shakllari — annotatsiya, referat, guruh axborot (obzor).
7519	Bosmachilik — Turkistonda sovet hokimiyati va bosqinchi qizil armiyaga qarshi olib borilgan qurolli harakatga shoʻro hukumati davrida berilgan rasmiy nom.
7520	Bosma mashina — kitob, gazeta, jurnal, broshyura, etiketka, plakat va b. matbaa mahsulotlari chop etiladigan mashina.
7521	Bosma usulida quyosh, yulduz, 4 yaprokli gul va boshqalar bilan bezatilgan.
7522	Bosniya va Gersegovinaning asosiy aholisi. 1,8 mln. kishi (1990-y.
7523	Bos qoʻzgʻatuvchiga nisbatan B. p. va elektr javob qilish barcha oʻsimliklarga xos ekanligini koʻrsatadi (1926).
7524	BOʻSTONSOY — Navoiy viloyati Nurota tumanitsatk soy.
7525	BOʻTAKOʻZ (Contaurea depressa) — murakkabguldoshlar (murakkabgullilar oilasi) ga mansub bir yillik begona oʻt.
7526	Botanika sohasida bunday sistemani ilk bor fransiyalik botanik A. L. Jyusye 1789 y.da ishlab chikdi.
7527	Botanika va seleksiya muassasalarida oʻsimliklar I.si va soʻngra ularni iqlimlashtirish ishlari olib boriladi.
7528	Boʻtayev va b. yozuvchilar bilan boyidi.
7529	Botiqda turli darajada shoʻrlangan oʻtloqboʻz va shoʻrxok tuprokdar tarqalgan.
7530	Botiqlarda yoz quruq va issiq, qish u qadar sovuq boʻlmaydi.
7531	Botirov va b.) tadqiq qilindi.
7532	Botir Zokirovning oʻgʻli Baxtiyor Zokirov (1962.9.8, Toshkent) — kinoaktyor.
7533	Boyarlar va dvoryanlar oʻrtasida ham kurash keskinlashdi. 700 y.dan ortiq xukmronlik qilgan Ryurikovichlar sulolasi tugadi.
7534	Boyazid I qo‘shini saflarida paydo bo‘lgan sarosimalikni payqagan Amir Temur barcha amirzodalar, umaro-lar, no‘yonlarning birgalikda dushmanga hujum qilishlariga hukm qiladi.
7535	"Boy bolasi", "El bilan", "Mening bolam" kabi sheʼrlarida ijtimoiy ziddiyatlar, adolatsizlik ochib berilgan, in-sofsiz, muruvvatsiz shaxslarning kirdikorlari fosh qilingan.
7536	Boychechak: * Boychechak (Gageastipitata) — piyozdoshlar oilasiga mansub koʻp yillik oʻt.
7537	"Boychechak", "Oftob chiqsi olamga", "Chittigul", "Laylak keldi, yoz boʻldi", "Qurbaqa", "Qaldirgʻoch" kabi qoʻshiqlarni bolalar tom boshida, dalalarda, qishloq koʻchalarida aytishadi.
7538	Boycott qoʻli ostida ishlaydigan fermerlar eʼtiroz sifatida uning yerlarida dehqonchilik qilishdan bosh tortishgan edi.
7539	Boʻyi 10—25 sm, koʻp poyali, barglari keng tuxumsimon, keng el-lipssimon yoki yumaloq.
7540	Boʻyi 20—30 m, tanasining pastki qismi diametri 2 m ga yaqin, yuqori qismi dixotomik shoxlangan, tanasi qipiqsimon poʻstloq bilan qoplangan.
7541	Boʻyi 3—25 sm, kiska va uzun tuklar bilan qoplangan.
7542	BOʻYIN — gavdaning bosh bilan tanani biriktiruvchi qismi; tepadan bosh, pastdan koʻkrak qafasi bilan chegaralangan.
7543	Boʻyin qismi oʻsuvchi yosh boʻgʻim (proglotid)lardan iborat.
7544	Boʻylama magnit maydoni bir jinsli B.s. keng tarqalgan, bunda magnit maydoni gʻaltak (solenoid) ichida hosil qilinadi.
7545	Boʻylama yoʻllarni yoʻgʻon tanda iplari yoki rangli iplar hosil qiladi.
7546	Boyl "Kimyoskeptik" kitobida kimyo asl boʻlmagan metallarni oltinga aylantirish, shuningdek dorilar tayyorlash usullarini izlash bilan emas, balki mustaqil fan boʻlishi kerak, deb aytadi.
7547	Bo‘ynining ostki tomonidagi yoli Tyan-shan qo‘yinikiga nisbatan birmuncha kalta va ensiz.
7548	Boʻyoq sirtga purkagichlar, B. apparatlari bilan purkaladi, qilli choʻtkalar, rezina roliklar bilan surkaladi.
7549	"Boysun bahori" 1-xalqaro ochiq folklor festivalining ochilish marosimi boʻldi. 25 may.
7550	Boysun naslchilik zavodi — zotdor hisori qoʻchqorlari va qoʻylari yetishtirish bilan shugʻullanadigan zavod.
7551	Boysunsoy — Surxondaryo viloyati Boysun tumanidagi soy.
7552	Boytemirov Nasirdin (1916, Chu tumani Kegeti qishlogʻi) — Qirgʻiziston xalq yozuvchisi (1986).
7553	Boytoyev, F. Solihova va b. institutda taʼlim olgan.
7554	B. oʻz hukmronligi davrida Movarounnahrga tez-tez bostirib kirib, mahalliy aholini talontaroj qilib turgan.
7555	B. oʻzidan oldingi rassomlar anʼanalarini davom ettirdi va boyitdi.
7556	Boʻz, karbos — boʻsh pishitilgan paxta ipidan sodda toʻqilgan mato; qalin, pishiq va tana haroratini bir xilda saqlaydigan mahalliy ipgazlama.
7557	B. oʻz maʼmuriy mavqeiga kura bek va lashkarboshipardan yuqori turgan.
7558	B.o.z.ning aravaga qoʻshiladigan va miniladigan tiplari saqlanib qolgan (3 t gacha yuk torta oladi).
7559	Bozonlar elementar (masalan, foton ) yoki murakkab (masalan, mezon ) boʻlishi mumkin.
7560	Bozorda ham sunniylar bilan shialar oʻrtasida janjal koʻtariladi.
7561	Bozorda tovarlar koʻpayib pulga ehtiyoj boʻlganda ular jamgʻarmadan olinib yana savdo muomalalarida qatnashadi.
7562	Bozorga yaqin boʻlgapligi uchun faqat masjid emas. karvonsaroy sifatida ham xizmag qilgan.
7563	Bozor iktisodiyoti sharoitida kasb tayyorgarligi va mala-ka darajasiga qarab muayyan narxlar (ish haqi)da I.k. mehnat bozorida erkin sotiladi va sotib olinadi (q.
7564	Bozor iktisodiyoti sharoitida qimmatli qogʻozlar keltiradigan daromad taqsimlanish mezoni boʻlib xizmat qiladi.
7565	Bozor intervensiyasi — q. Tovar intervensiyasi.
7566	Bozor iqtisodiyoti sharoitida R. xizmatlarining ahamiyati kuchayib, muomala harajatida R. harajatlarining hissasi ortib boradi, R. tadbirkorlikning alohida bir tarmogʻiga aylanadi va R. maxsus qoidalar va qonunlarga muvofiq tashkil etiladi.
7567	Bozor iqtisodiyoti sharoitida tadbirkorlik faoliyati subyektlari, qolaversa, iqtisodiy jarayonlar bilan hamnafaslikda bo‘lgan barcha shaxslar o‘z iqtisodiy manfaatlarini qimmatli qog‘ozlar bozori bilan bemalol bog‘lashi mumkin.
7568	Bozor iqtisodiyoti sharoitlarida mamlakatda chet el firmalari va banklari bilan hamkorlikda K.lar vujudga keladi.
7569	Bozor iqtisodiyoti — tovar-pul munosabatlariga asoslangan, turli mulkchilikka hamda iqtisodiy erkinlikka tayangan va raqobat vositasida boshqarilib turuvchi demokratik iqtisodiyot.
7570	Bozor tizimiga xos taqsimot qonuniga koʻra daromadlar iktisodiyot ishtirokchilari oʻrtasida ular ixtiyoridagi resurslarning miqdori, sifati va ishlatilish samarasiga qarab taqsimlanadi.
7571	Boʻzqoʻngʻir tuproqlarda shuvoq, qumliklarda efemer va efemeroidlar, shuningdek, juzgʻun, selin, taroqbosh, astragal oʻsadi.
7572	BOʻZSHOʻRA (Halogeton glomeratus (Bieb.) S.A. Meu.) — shoʻradoshlar oilasiga mansub bir yillik oʻsimlik.
7573	B. p. bolalar kasalxonasi tarkibiga kirishi yoki mustaqil holda faoliyat koʻrsatishi hamda koʻp tarmoqli boʻlishi mumkin.
7574	B. p. daraxtlarning quruq po‘stlog‘i va xazon ostida cho‘ziq oq pilla ichida qurtlik davrida qishlaydi.
7575	B. p.ga olib boradigan yoʻllar (omillar)ni A. N. Seversov aniklab bergan.
7576	B. p. hashar uyushtirgan mirob tomonidan undirilib, odatda, sugʻorish bilan bogʻliq ishlarga sarf qilingan, ortgani esa davlat xazinasiga topshirilgan.
7577	B. plazmodiysi B. bilan ogʻrigan bemor organizmida jinssiz (shizogoniya), kasallikni tashib yuruvchi — anofeles chivini tanasida esa jinsiy yoʻl bilan rivojlanadi.
7578	B. pulning to‘lov funksiyasi asosida 17-a.da vujudga kelgan.
7579	B. q. 1815 y.da D. Bryuster tomonidan topilgan.
7580	B. qishlash uchun kuzda Hindiston va Afrikaga uchib ketadi.
7581	B. qishloq xoʻjaligida mikro oʻgʻit sifatida, shuningdek metallarni kavsharlash, maxsus shisha navini tayyorlashda, qogʻoz sanoatida, koʻnchilikda, bor kislotasi va tuzlarini olishda ishlatiladi.
7582	B.q.ning qolgan qismi zol qumlari (barxan, doʻng qumlar) va qoldiq shoʻrxoklar bilan qoplangan.
7583	B. qushlar bilan bir katorda uzoq masofaga koʻchib yuradigan baliklar, sut emizuvchilar (shim.
7584	Bradford — Buyuk Britaniyadagi shahar, Angliyada.
7585	B. Rahmonov bilan hamkorlikda "Xorazm musikiy tarixchasi" kitobini yozgan (M., 1925).
7586	B. rasadxonada 20 y.dan ortiq yulduz, sayyora va kometalar ustida tadqiqotlar olib bordi.
7587	Brashov — Ruminiyaning markaziy qismidagi shahar, Brashov judesining maʼmuriy markazi.
7588	Bratislavada Virusologiya inti, payvandlash va ped. ilmiytadqiqot intlari va b., Jilinda gidrologiya i.t. markazi va geol.
7589	Braziliya, Argentina, AQSH, Xitoy, Turkiya, Ispaniya, Italiya singari dunyoning 23 davlatida oʻz korxonalariga ega.
7590	Braziliya bu futbol chempionatga ikkinchi marotaba mezbonlik qilmoqda, oldingi 1950 -yilgi jahon chempionatiga ham mezbonlik qilgan edi.
7591	Braziliya mezbon davlat sifatida toʻgʻridan toʻgʻri final bosqichda ishtirok etadi.
7592	Braziliya milliy futbol terma jamoasi ( portugalcha :Seleção Brasileira) xalqaro erkaklar futbol musobaqalarida Braziliya davlatining sharafini himoya qiladi.
7593	Braziliya shtatlari tarkibi Braziliyaning hududiy bo'linishi siyosiy xaritada shtatlar va hududlari.
7594	Brazzavil, Puent-Nuar va b. shaharlarda muhtasham ibodatxona, mehmonxona va maʼmuriy binolar qad koʻtardi.
7595	Brentano, A. Meynong) talqin etiladi; 2) falsafiy oqim, uning prinsiplarini 20-a. boshida E. Gusserl taʼriflab bergan.
7596	Brenz Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
7597	B.— respublikaning sanoat markaparidan biri.
7598	Bretton-Vuds tizimi tiklanishi tushunchasi 2003-yilda olimlar Duli, Folkerts-Landau va Garber ishlarida sovuq urush tugaganidan keyin oʻz ifodasini topgan.
7599	Breygel Katta) ijodida demokratik anʼanalar yorqin namoyon boʻldi.
7600	Brianshon teoremasi — proyektiv geometriyanint muhim teoremalaridan biri.
7601	Brietzig Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
7602	Briggow Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
7603	Briket bilan boqilgan qora-mollarda N. chiqarish 4% dan oshmaydi.
7604	Britaniya Antarktida ekspeditsiyasi tomonidan 1908 y.da kashf qilingan va nomlangan.
7605	Britaniya ham oʻz yer osti arxitekturasini Nottinghamshire shahrida qurilgan koshonasi bilan namoyish etdi.
7606	Britaniya haqidagi maqolalar kamroq yangilangan, AQSH xaritalari boshqa mamlakatlarnikiga qaraganda batafsilroq boʻlgan va Britaniya lugʻati boʻlmagan.
7607	Britaniya hukumati va Hindiston generalgubernatorining maxsus topshirigʻi bilan u Hindistondan Afgʻoniston, Oʻrta Osiyo va Eronga yuboriladi (1831—33).
7608	Britaniya va Argentina davlatlariga qarashli ilmiy st-yalar ishlab turibdi.
7609	Britan protestantlari Simoliy Irlandiya aholisining katta qismini tashkil etadi va JARning asosiy oq tanli etnik guruhi hisoblanishadi.
7610	"British Ame-riken Tobakko"), "Sovplastital" Oʻzbekiston-Italiya, telekamunikatsiya korxonalari va b. juda koʻp Q.k. faoliyat koʻrsatmoqda.
7611	Brlalarga nisbatan kattalar orasida koʻproquchraydi.
7612	Bromidlar olish uchun va baʼzi organik reaksiyalarda katalizator sifatida ishlatiladi.
7613	Bronzaning kashf etilishi tufayli mehnat va ov qurollari takomillashgan, kulolchilik charxining ixtiro qilinishi hunarmanchilikning dehqonchilikdan alohida xo`jalik sifatida ajralib chiqishiga olib kelgan.
7614	Broun harakati — muallaq zarralarning muhit molekulalari taʼsirida suyuqlik yoki gazlarda tartibsiz harakatlanishi. 1827 y.da R. Brounkashf etgan.
7615	BrounSekar); qonning transport va himoya funksiyasi koʻrsatildi; organizm ichki muhitining doimiyligi (gomeostaz) va uning mexanizmlari toʻgʻrisidagi tushunchalar shakllandi (K.
7616	B.r. sharpa va soya usulida oʻyib ishlangan boʻlib, unda chorvachilik, ovchilik, diniy marosim koʻrinishlari, qoplonning togʻ echkilariga hujumi, yilqilarni qoʻraga qamash kabi manzaralar aks ettirilgan.
7617	Bruney davlat radio va telekoʻrsatuvi 1957-yilda tashkil etilgan.
7618	Bruney milliy birlashgan partiyasi (1986-yilda tuzilgan) mavjud Виктор Погадаев.
7619	Bruneyning eng baland nuqtasi 1841 m boʻlib, u mamlakat sharqidagi Bukit Pagon togʻidir.
7620	Brüsewitz Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
7621	Bryussel, Gent, Lyej va Lyoven untlarining kutubxonalari, Antverpen va Bryusselda qirollik nafis sanʼat muzeylari mavjud.
7622	B. samaradorligining eng asosiy shartlaridan biri — borona usullarini toʻgʻri tanlash hamda uni utkazish vaqtidir.
7623	B. SanktPetri gotika sobori, Uygʻonish davrida qurilgan binolari bilan mashhur.
7624	B. saprofitlar (kasalliktarqatmaydigan, zararsiz) va patogen mikroblar (kasallik tarqatuvchilar) deb ikki guruhga boʻlinadi.
7625	B.Sharden va b.) va b.da yuksak taraqqiyotga erishdi.
7626	B.Sharonov, A.M.Ubaydullayev), yuraktomir kasalliklarining diagnostikasi va oldini olish yoʻllari oʻrganildi (RA.
7627	B. sh. bilan aloqalarning samarali usullaridan biri sifatida doʻstlik kunlari va haftaliklari oʻtkazib turiladi.
7628	B. sh.dan Sirdaryo viloyati hamda Fargʻona vodiysi — Qoʻqrn atrofidagi ekinlar zarar koʻradi.
7629	B. shriftida bosilib chiqqan birinchi kitob "Fransiya tarixi"dir (1837).
7630	B., shuningdek ilgak bilan ham tikiladi.
7631	B. shu tufayli arazlagandi.
7632	Bsj (Barilla de Calmette et Guerin) — sil kasalligiga qarshi vaksinatsiya uchun qoʻllaniladigan sil mikobakteriyasining kucheizlantirilgan shtammi (turi); uni Kalmet (A.
7633	B.s. jinslari Sharqiy Yevropa platformasida va Karpat, Qrim, Kavkaz tog‘li viloyatlarida, Sibir platformasida va b. joylarda keng tarqalgan.
7634	B.s. jinslari Sharqiy Yevropa platformasida va Karpat, Qrim, Kavkaz togʻli viloyatlarida, Sibir platformasida va b. joylarda keng tarqalgan.
7635	B.s.ning ajrata olish qobiliyatini yaxshilash uchun bir jinslimas magnit maydonidan foydalaniladi; bu esa qoʻ sh fokuslash ham deyiladi.
7636	B. Sodiqov) kabi badiiy, "Sinbad, qaroqchi va toʻtiqush", "Muhabbat qanotlari" singari multiplikatsisi hamda "Qora baliq izi" (besh qismli), "Imom al-Buxoriy" (5 qismli) televizion badiiy filmlar ishlab chiqargan.
7637	B.s. oʻsimlik dunyosi yura davridagilar kabi boʻlib, asosan ochiq urugʻlilar va paporotniksimonlar oʻsgan.
7638	B. s. o. suvi bilan 14,5 ming ga yer sugʻoriladi.
7639	B. suv va havoni yaxshi Utkazadigan qumoq" va qumloq gʻovak tup-roklarda yaxshi usadi.
7640	B.s. yuqori boʻlimi yotqiziqlarida keng tarqalgan oqboʻr nomi bilan atalgan.
7641	B. tarixi bibliografiyaning tadrijiy rivojini yaxlit holda va uning alohida turlari va sohalarini, bibliograflar faoliyati va h.k. ni oʻrganadi.
7642	B. tarkibidagi organizm qoldiqlarining miqdori, hosil boʻlish sharoiti, sifati bilan koʻmirdan farq qiladi.
7643	B. tarkibiga montmorillonitdan tashqari gidroslyuda, kaolinit, paligorskit, seolitlar va b. ham kiradi.
7644	B. taxm. 1780 y.da paydo boʻlgan, ispan xalq bayramsayillarida ijro etilgan. 19-a.
7645	B.t.da 1 shahar (Boʻka), 8 qishloq fuqarolari yigʻini (Boʻston, Koʻkorol, Namuna, Ravot, Turon, Chigʻatoy, Qoraqoʻyli, Qoʻshtepa) bor.
7646	B. t.da 4 kelishik, 2 nisbat, 4 mayl, 10 ga yaqin zamon boʻlib, baʼzi shevalarida ergativ tuzilish bor.
7647	B. t.da sanoat kam rivojlangan.
7648	B. t.da soʻzlashuvchilar soni 80 mingdan ortiq (1990-y.lar oʻrtalari).
7649	B.t.da tovarlar qayta ishlanish darajasi (tayyor mahsulot, yarim tayyor mahsulot, xom ashyo) va tarmoq turiga (sanoat, q.x., mineralxom ashyo) koʻra guruhlanadi.
7650	B. termini Mahmud Koshgʻariyning "Devonu lugʻotit turk" asarida ham qayd qilingan va hozir joy nomlari tarkibida uchraydi.
7651	B. terminini ingliz geologi S. Bakmen 1902 y.da taklif etgan.
7652	B. t. Gʻallaorol, Jizzax, Zomin tumanlari, Samarqand viloyati va Tojikiston Respublikasi bilan chegaradosh.
7653	B. t.ning gidravlika va texnika, gidrodinamikada muhim ahamiyati bor.
7654	B. toʻgʻrisidagi maʼlumotlardan agrotexnik tadbirlarni ishlab chiqish, sugʻorish vaqti va normalarni aniqlash, qurgʻoqchilikka turlicha chidamli ekinlarni r-nlashtirishda, hosilni prognozlash va b.da foydalaniladi.
7655	B. tomonlari orqali tekislik oʻtkazilsa, u tekislikni ikki qismga ajratadi.
7656	B. toʻqishda ikkita oʻrish ipi ishlatiladi: biri zamin, ikkinchisi esa pat hosil qiladi.
7657	B. toshbaqa kosasini kuchli tumshugʻi bilan sindira oladi.
7658	B. trigonometrik funksiyalarning umumiy qonuniyatini topish yuzasidan ish olib borgan.
7659	B. t. s.da yaratiladigan rangbarang mujassamotlarni 2 asosiy turga — muntazam va manzarali (tabiiy manzaraga taqlidan) bogʻlarga ajratish mumkin.
7660	B. t. turkiy tillardan tatar tiliga yaqin turadi, faqat talaffuz jihatdan va qisman grammatik tomondan farqlanadi.
7661	B. tuproqda, suvda, suv havzalari zaminida va b.joylarda tarqalgan.
7662	B. turli sohalar (q.
7663	B. turli tarkibdagi ijrochilarga muljallangan jami 400 ga yaqin vokal (koʻshiq, romans, duet, xor va b.) asarlar yaratdi.
7664	Bu 3 mashhur yunon mutafakkirining har biri oʻsha vaqtdan buyon oʻzicha alohida va turli shakllarda 2 ming yildan buyon jahon falsafasining rivojlanishiga taʼsir koʻrsatib keladi.
7665	Bu adabiyotga qishloqdan chiqqan bir guruh yozuvchilarning kirib kelishi bilan izoxlanadi.
7666	Bu adabiyot mil. av. 3-asrda Rim madaniyatining barpo etilishida, tarkib topishida ham muhim ahamiyat kasb etgan.
7667	Bu adabiyotning ilk namunasi "Iliada" va "Odisseya" dostonlari bo‘lib, bular "Go-mer dostonlari" deb ham ataladi.
7668	Bu ajrimlar alohida sujjatlar tarzida rasmiylashtiriladi va sud tomonidan imzolanadi.
7669	Bu albatta ABT dan foydalanilayotganda o‘lchashga imkoni bo‘lmagan tashqi va ichki toyiltiruvchi parametrlar ularning ko‘rsatkichlarini o‘zgartirib yuborishi natijasidir.
7670	Bu albatta qaysi standartidan foydalanishga ham boʻgliq boʻladi.
7671	Bu albom 1990-yil yanvar oyida chiqarilgan. 2007-yil 22-yanvarda guruhning „The Very Best of the Fontana Years“ („Fontana yillarining eng sarasi“) degan albomi iTunes musiqa magazinda chiqarildi.
7672	Bu albom 1993 -yil 18-noyabrda yozib boʻlingan edi.
7673	Bu albom Alice Cooper guruhining sakkiz albomidan eng dastlabkisi va Ezrin bilan yaratilgan solo albomlarning eng birinchisi boʻladi, Ezrin guruhning qatʼiy musiqiy yoʻnalishini yaratishga va uni rivojlantirishga katta yordam bergan.
7674	Bu Allohning marhamati ekanligini, uning har narsaga qodirligini biladi va qarib, zaif boʻlib qolgani, befarzandlik dogi kuydirayotganini arz etib iltijo bilan Alloxdan farzand soʻraydi.
7675	Bu anjumanda O‘zbekiston Respublikasi delegatsiyasi ham ishtirok etdi.
7676	Bu asar B.Ahmedov soʻz boshisi va izohlari bilan birgalikda 2 marta nashr etilgan.
7677	Bu asarda yer yuzidagi suvlar, togʻ-toshlar, mamlakatlar va ulardagi shahar-qishloqlar, shuningdek, Fors, Kermon, Xurosonning batafsil geo-grafiyasi va tarixi, Movarounnahr geof. si bayon etilgan.
7678	Bu asarda yozuvchi eʼtibori faqat bir qaxramon hayoti, bir konflikt va bir vaziyat tasviriga qaratilgan.
7679	Bu asari uni italyan matematiklari orasida mashhur qilgan.
7680	Bu asarlar teran falsafiy va turfa lirik kayfiyatlarni ifodalaydi, tinglovchilardan esa eshitish koʻnikmalariga ega boʻlishni talab etadi.
7681	Bu asar "Mujmal uttavorix" ("Tarixiy sanalar yigʻindisi") deb ham yuritiladi.
7682	Bu asar mukaddima va 3 bobdan iborat boʻlib, 1-bobda shayboniylar davrida Movarounnahrning umumiy ahvoli tasvirlanadi.
7683	Bu asar nafakat Sharqda, balki Yevropada ham shuhrat topdi.
7684	Bu asarning bir qo‘lyozma nusxasi O‘zbekiston FA Sharqshunoslik institutida saqlanadi.
7685	Bu asarning faqat boshlanish qismigina bizga yetib kelgan.
7686	Bu asarning nodir 2 nus-xasi bor.
7687	Bu asar oʻrta asrlar tarixshunosligiga xos ogʻir uslub — sajʼ bilan yozilgan.
7688	Bu asar Oʻzbekistonda birinchi boʻlib Davlat mukofotiga sazovor boʻldi (1959).
7689	Bu asar Toshkentda soʻz boshi va izohlar bilan rus tilida nashr qilingan (1962).
7690	Bu asar Yusuf Amiriy, Ahmadiy anʼanalarining davomi sifatida maydonga kelgan.
7691	Bu ashulaga olingan klipni "Ommaviylik choʻqqisi" va "Hitlar shousi" koʻrsatuvlarida beriladi va keyingi reyv kechasida guruh 30 ming kishi uchun sahnaga chiqadi.
7692	Bu asnoda Fargʻona hokimi Bobur saltanatini shayboniylardan himoya qilish va uning barqarorligini saqlab qolish yoʻlida astoydil kurashgan.
7693	Bu asosan shaxsiya aloqalar yoki egallangan lavozimni bo'shatish kerakligi tufayli ro'y beradi.
7694	Bu asosiy elementlarni toʻgʻri bajara oladigan treyser oyoqlariga lat yetkizmay yuqori balandlikdan pastga sakray oladi.
7695	Bu asosiy qoida Fuqarolik kodeksida ham oʻz ifodasini topgan.
7696	Bu atamalar Oʻzbekistonda ham mustaqillik yillarigacha qoʻllanib kelinib, keyin vazir, vazirlik istilohlari bilan almashtirildi.
7697	Bu A. tasodifiy harakterga ega edi.
7698	Bu A.t. butun du-nyodagi mamlakatlarni, q.x.ning barcha tarmoqlarini chulg‘ab oldi.
7699	Bu atomlar bo‘linmay qolgan kislorod molekulasiga qo‘shilib, uch atomli kislorod, ya’ni ozon hosil bo‘ladi.
7700	Bu, avvalo, har qanday taxminlar, tamoyillar va tasavvurlarni birlashtirib, yaxlit tizim holiga keltiradi va kashf etilayotgan qonunlar, ilmiy nazariyalarning oʻzagini tashkil etadi.
7701	Bu ayniqsa III —IV sulolalar davrida (Snofru, Xeops, Xefren, Mikerin ehromlari) avj olgan.
7702	Bu ayniqsa qayta qurish davrining soʻnggi yillari kuchaydi.
7703	Bu aʼzo uzunligi boʻylab ortiq, tizim, qov, erkin va tos qismlarga boʻlinadi.
7704	Bu bakteriyalar qatʼiy anaeroblar boʻlgani uchun konserva ichida tez koʻpayadi va oʻta zaharli 2 xil ekzotoksin (neyrotoksin va gemolizin) ishlab chiqaradi.
7705	Bu beklikning ilk hukmdori Ertoʻgʻrul boʻlsa ham, uning oʻgʻli — Usmonbey davrida beklik mustaqil davlatga aylanganligi uchun uning nomi bilan Usmonli bekligi deb atalgan.
7706	Bu, bevosita, axloq, madaniyat va maʼnaviyatning huquq bilan uygʻunlashgan, feʼlatvor, xattiharakatlar va qoidameʼyorlarning uzviy uygʻunlashgan shakli bilan bogʻliq.
7707	Bu bilan adabiyotda izchil realizmning paydo boʻlishiga, ijodning keng va erkin rivojlanishiga sabab boʻldi.
7708	Bu bilan bozor iqtisodiyo-tining ijtimoiy yunaltirilgan buli-shiga koʻmak beradi, mahsulot sifatini oshirish orqali raqobatga yoʻl ochadi.
7709	Bu bilan davlatlashtirilgan i.ch.dan xususiylashgan va sogʻlom raqobatga tayangan iqtisodiyotga oʻtiladi.
7710	Bu bilan muallif materiyaga qaraganda ruh yuqoriroq mavqega ega demoqchi.
7711	Bu bilan uning mustaqil ish olib borishga qay darajada tayyorlanganligi, nazariy bilimi va amaliy malakalariga baho beriladi.
7712	Bu bilan Yusuf Xos Hojib oʻz davrining yirik maʼrifatparvari va donishmandi sifatida gavdalanadi.
7713	Bu binoda kutubxona, ilmiy xodimlar xonasi va b. yumushlarga mo‘ljallangan xonalar mavjud.
7714	Bu binolar Yevropa va Amerika meʼmorligi uslubida, turar joy binolari qad.
7715	Bu birikma komplekson III yoki trilon B deb yuri-tiladi.
7716	Bu birikmalar atmosfera yogʻinlari bilan birga Yer yuzasiga tushadi.
7717	Bu birik-malarga "aromatik", ya’ni xushbo‘y degan nom ham o‘sha vaqtda berilgan.
7718	Bu birikmalar kimyoviy tarkibi jihatidan yemirilayotgan mineral va jinslarga yakin boʻlib, kislorod va suv molekulasining koʻpligi bilan ajralib turadi.
7719	Bu birinchi albomning ravon navolariga qaraganda, koʻproq dinamikroq, chuqurroq va shu bilan bir paytda qattiqroq edi.
7720	Bu birliklar kub singoniyasi simmetriyasi faqat unga xos boʻlgan (planaksial) turining maksimal — 3Z44Z3-6Z2-•9RS dan simmetriya elementlarining tamoman yoʻqligi bilan farqlanadigan triklival singoniyaning sodda turigacha boʻladigan shaklidir.
7721	Bu birlik sonlar, harfli va harfraqamli maʼlumotlar, buyruklar shaklida boʻlishi mumkin.
7722	Bu bogʻ hududida asosan Sangzor va Zominsuv daryosi havzalari joylashgan.
7723	Bu boʻlimga shartli ravishda yadro yoqilgʻisi texnologiyasini ham kiritish mumkin.
7724	Bu bo‘lim Gordon Freemanʼning monorelsli poyezdda harakatlanishi bilan o‘tadi, shu bilan birga u Qora Mesa haqida umumiy tasavvurlarga ega bo‘ladi.
7725	Bu boʻlimlar mos ravishda oʻz obʼyektlari turi boʻyicha alohida yoʻnalishlarga boʻlinadi.
7726	Bu boʻlimlarning har biriga Qoʻmondonlik kotibining yordamchilaridan biri rahbarlik qiladi.
7727	Bu borada bir necha ilmiy asarlar, darslik va qoʻllanmalar yaratildi, 1998 yildan "Huquq—Pravo—Gash" ilmiynazariy yuridik jur.
7728	Bu borada kuch, qomat, istara, chiroy odamlarning qiyosiy oʻlchami sifatida xizmat qiladi.
7729	Bu borada mahalliy hokimlar oʻrtasidagi ziddiyatlardan foydalanishga harakat qilgan va mil. 97 y. bu vazifani Ban Chao boshchiligidagi bir guruh soqchilarga topshirgan.
7730	Bu bosqichning oxirgi uchrashuv oʻyinlari, 2013-yil 16-iyunda boshlanadigan Konfederatsiyalar kubogiga yaqin boʻlganligi sababli, OFK faqat Yaponiya uchun oxirgi 18-iyunda boʻladigan oʻyinni ertaroq muddatga oʻzgartirdi.
7731	Bu bosqich uchun qur’ada hech qanday tartib belgilanmagan.
7732	Bu bozordagi kerakli aloqalarni oʻz vaqtida oʻzlashtira olishi, Mahmudovning kelajakdagi metal sohasidagi faoliyatlari uchun yoʻlakcha boʻlib hizmat qiladi.
7733	Bu bozorda mablagʻlar kapital sifatida ishga solinib, foyda keltiradi.
7734	Bu butun dunyo ahlining o'z tanlovi.
7735	Bu byudjetlarning hajmi aholining soni va ehtiyojlarini eʼtiborga olmay, chor Rossiyasining Turkiston general-gubernatorligi markaziy apparati amaldorlari tomonidan belgilanar va eng koʻp qismi boshqaruv, politsiya, sud organlariga sarflanardi.
7736	Bu chiqindilardan ajratib olingan RI oʻrtacha darajali faol chiqindilar hisoblanadi.
7737	B. uchun nozneʼmatlar bilan bezatilgan maxsus dasturxon tayyorlangan.
7738	Bu davlat — birinchi Saudiylar davlati (1745—1811) hisoblanadi. 1811 — 18 y.larda Arabiston ya.
7739	Bu davlat hashsho-shiylar harakati natijasida vujudga kelgan.
7740	Bu davlatlar oʻrtasida 1957 yil 25 martda Rimda Atom energiyasi boʻyicha Yevropa hamkorligi, Yevropa iqtisodiy hamjamiyatshsh tuzish toʻgʻrisidagi shartnomalar ham imzolangan.
7741	Bu davlatning barcha hukmdorlari "shahanshoh" unvoni bilan taxtni boshqarganlar, davlat esa Eronshahr ("oriylar podsholigi" yoki "eroniylar shoxligi") deb atalgan.
7742	Bu davlat T. davlatchiligi udumlarini davom ettirib, 3 asrdan ortiqroq hukm surdi.
7743	Bu davlat Usmonli turk imperiyasi va oʻzbek xonlari bilan uzluksiz urush olib borgan.
7744	Bu davrda 2 mln. kishi Rossiyani tark etgan.
7745	Bu davrda bemor atrofdagilar uchun oʻta xavfli hisoblanadi.
7746	Bu davrda, bir tomondan, mustamlakachilik siyosati, ikkinchi tomondan, oʻlkaga kirib kela boshlagan kapitalistik munosabatlar tufayli mehnatkashlar ommasi gʻoyat qashshoqlashgan edi.
7747	Bu davrda Chingizxon hujumi va moʻgʻullarning betoʻxtov bosqinlari oqibatida vayronaga aylangan Samarqand, Buxoro, Termiz, Marv, Banokat (Shohruxiya) kabi qad.
7748	Bu davrda daryo yillik oqimining 80—85% oqib oʻtadi, oqimining qolgan qismi kuzgiqishki (okt.
7749	Bu davrda Gʻ.d. Sharqdagi yirik musulmon davlatiga aylangan edi.
7750	Bu davrdagi shishasozlik maktablarining ish tajribalari yozilgan asar va kitoblarning eng qadimgisi mil. av. 2 ming yillarga oid boʻlib, ular qadimiy Mesopotamiyat topilgan.
7751	Bu davrdagi zoologik tadqiqotlar hayvonlarning deyarli barcha taksonomik guruxlarini oʻz ichiga oladi.
7752	Bu davrda harbiy tribunal va Davlat siyosiy boshqarmasi (GPU) faoliyati yanada kuchaytirildi.
7753	Bu davrda i.ch. oʻsmaydi, iqtisodiy jonlanish yuz bermaydi, isheizlar soni koʻpayadi, narxlar bir meʼyorga kelgan boʻlsa ham tovar va xizmatlarga talab past boʻladi.
7754	Bu davrda Lvovda Ivan Fyodorov tomonidan U. hududida birinchi kitob — "Apostol" nashr etildi.
7755	Bu davrda mahalliy maqom ijodiyoti va ijrochiligi yuksaldi, ogʻzaki anʼanadagi musiqaning boshqa rivojlangan shakllari (doston, ashula, cholgʻu kuy va b.) keng oʻrin egallab, oʻzlarining yuqori pallalariga koʻtarildi.
7756	Bu davrda M.lar harftovushboʻgʻin yozuvlariga ancha yaqinlashib, shunday yozuvlarning kelib chiqishiga asos boʻlgan.
7757	Bu davrda moʻgʻullarning Joʻji boshliq askariy qismlari Sirdaryo etaklarida bosqinchilik qilmoqda edi.
7758	Bu davrda Naxshab ikki qatlamli devor bilan o`ralgan.
7759	Bu davrdan boshlab shahar hoz. nomda Beyszin (Pekin) deb atala boshlagan.
7760	Bu davrdan har xil taqinchoklar, Limoj emallari, mato va kashtalar, gilamlar saklanib krlgan.
7761	Bu davrda Nishopur, Marv, Isfahon, Ray, Hamadon kabi poytaxt shaharlar, shuningdek, Buxoro, Samarqand, Termizda koʻplab meʼmoriy yodgorliklar qurilgan.
7762	Bu davrda odamlar dehqonchilik va chorvachilik bilan shugʻullanganlar.
7763	Bu davrda odamlar urugʻchilik jamiyatiga birlashib, ovchilik, dehqonchilik, baliqovlash bilan shugʻullangan.
7764	Bu davrda odam takomillashgan tosh qurollarga ega boʻlgan, olovni bilgan va sopol idishlardan foydalangan.
7765	Bu davrda shaharni o`rab turgan istehkom devorning uzunligi 10 km ni tashkil etib, 9 ta darvozasi bo`lgan.
7766	Bu davrda shahar obodonchiligi, xususan, meʼmorligi rivoj topgan.
7767	Bu davrda Sharqiy Sayanda vulkanlar otilgan va ularning konuslari (Kropotkin, Peretolchin) saqlanib krlgan.
7768	Bu davrda S. koʻpgina Sharq va Yevropa davlatlari bilan savdo aloqalari oʻrnatgan.
7769	Bu davrda tabiiy omil oʻz vazi-fasini tugalladi, yaʼni jinsiy munosabatlar doirasidan qonqarin-doshlar istisno qilindi, jinsiy munosabatlar faqat bir erkak va bir ayol munosabatiga aylandi (yana k,.
7770	Bu davrda tergovchi jinoyatchini aniqlash va qidirish ishini davom ettiradi.
7771	Bu davrda T. Koreya urushida ishtirok etdi. 1954 y.dan keyin iqtisodiy ahvol ogʻirlashib, inflyatsiya kuchaydi, talabalar namoyishlari boʻlib oʻtdi, tanglik ortdi.
7772	Bu davrda u 3 qism — qalʼa, shahriston hamda raboddan iborat boʻlgan.
7773	Bu davrda vektorlar, kvaternionlar, gaperkom-pleks tizimlar, matritsalar algebrasi, assotsiativ bo‘lmagan algebralar va alge-braik geometriya tashkil topdi va rivoj-landi, yangi algebraik ob’ektlar, chunon-chi xalqa, maydonlar paydo buddi.
7774	Bu davrda xromosoma 2 ta X.dan iborat.
7775	Bu davrda yangi kuy va qoʻshiqlar, cholgʻu asboblari va musiqa nazariyasiga doir asarlar yaratildi.
7776	Bu davrda yaratilgan miniatyura asarlari naqshga boy boʻlib, ranglar jilosi va nafisligi bilan ajralib turadi.
7777	Bu davrga kelib gilam toʻqiydigan maxsus artellar paydo boʻldi, uni qoʻlda toʻqishdan asta-sekin mashinada toʻqishga oʻtila bordi.
7778	Bu davrga kelib Movarounnahrda somoniylar sulolasi kuchayib borayotgan edi.
7779	Bu davrga kelib Sarbadorlar davlatiga butun Jan.
7780	Bu davrga oid odamlar yashagan gorlar va och iq manzilgoxlardan biri Koʻlbuloq makonidir.
7781	Bu davr mozor va manzilgoxlari Tosh-kent atrofida, Mo‘minobodda (Samarqand vi-loyati), Farg‘ona vodiysida (Karamko‘l, Vodil mozorlari), Qayroqqumda ko‘plab o‘rganilgan.
7782	Bu davr odamzodning uzok, davom etgan tadrijiy shakllanish bo-sqichi boʻlib, u haqiqatan I. j. ga oʻtish davri hisoblanadi.
7783	Bu davr Sh.iga doir manbalar Yaqin va Oʻrta Sharq mamlakatlari hamda Oʻrta Osiyo, jumladan, oʻzbek mutafakkir olimlarining nazm va aruz haqidagi arab, fors va turkiy (oʻzbek) tillarida yozgan risolalari, kitoblari va tazkiralaridan iboratdir.
7784	Buddaviylikdan ancha oldin (9-a.) cholgʻu musiqa shakllangan.
7785	Buddaviylik rohibi Chinagupta oʻn yil (574—584) oʻzining dindoshlari bilan xoqon qarorgohida yashagan va targʻibot ishlarini olib borgan.
7786	Buddizm asoschisining shaxsi Buddizm tarixi tadqiqotchilari mavjud manbalar asosida bu oqim asoschisi real tarixiy shaxs ekanligini taʼkidlaydilar.
7787	Buddizm (Budda nomidan olingan), Buddaviylik — jahonda keng tarqalgan dinlardan biri (xristianlik va islom dini bilan birga).
7788	Buddizm butun Hindiston va koʻshni mamlakatlarga tarqalgan.
7789	Buddizmda ertalabki va kechki ibodat, monaxlarga oziq-ovqat keltirish, tiyilish kuni, dunyoga kelish va balogʻat yeshini nishonlash, nikoh, yangi uyga koʻchish, ajdodlarni xotirlash va dafn marosimlari mavjud.
7790	Buddizmga taallukdi kitoblarda Gautama barcha xudolar, ruxlar va tabiat kuchlari ustidan hukmron buyuk va qudratli zot sifatida taʼriflanar ekan, uning bosib oʻtgan yoʻli bir emas, bir necha hayotlardan iborat boʻlgan deb uqtiriladi.
7791	Buddizmning tarkalishi bilan budda miflari yuzaga keldi.
7792	Bu devor ham sunʼiy koʻtarma holida salangan boʻlib kengligi 15— 20 m, baʼzi joylarda, hatto 25 m. Bal. 1 m dan 3 m gacha; 4) qad.
7793	Bu dinda monaxlikka oʻtgan kishi sochini oldirib, yangi ism qabul qiladi, alohida kiyim kiyadi.
7794	Bu din Hindistondagi diniy nizolarni bartaraf qilish va davlatni markazlashtirish maqsadida rasm qilingan.
7795	Bu diniy eʼtiqodlarning ayrimlari Oʻrta Osiyoda islom dini yoyilgunicha (8-asrgacha) saqlangan.
7796	Budinlar — Skifiyapa yashagan koʻp sonli kuchmanchi qabilalarning umumiy nomi.
7797	Budiplomlartaʼlimning keyingi bosqichlarida oʻqishni davom ettirish yoki egallangan kasb-hunar boʻyicha mehnat faoliyati bilan shugʻullanish huquqini beradi. 2001/2002 oʻquv yili boshida Oʻzbekistondagi 303 K.-h.
7798	Bu D.lar koʻpincha junlar (jundi) bilan birgalikda Xitoyga chopqunlar qilib turishgan.
7799	Bu dostonda Alpomish laqabli Hakimbek degan qoʻrqmas pahlavonning amakisi (qaynotasi) bilan sevgilisi Barchinoyni yovuz Qalmoqlar yurtidan qutqarib kelishi va murod-maqsadiga yetishi juda jonli tasvirlangan.
7800	Bu dunyoqarash jamiyatning maʼlum tarixiy davr va sharoitlaridagi talablari, ehtiyojlari asosida shakllanadi.
7801	Bu duragaylash kongruyent (ota-onalar bir xil genomga ega) chatishtirishga kiradi (nusxalarni chatishtirish oson boʻladi va olingan duragaylar nayel beradi).
7802	Bu effektni 1933 y.da Kikoin I.K. va Noskov M.M. hamkorlikda kashf qilgan.
7803	Bu ehtiyoj va talablar, asosan, 1—2 qavatli shaxsiy T.j.larda amalga oshirildi.
7804	Bu ekspertlar butun dunyodan boʻlib, Manilada joylashishgan va har xil imtiyozlar, shu jumladan diplomatik status hamda soliqlardan xoli maosh, berilgan.
7805	Bu eng masʼuliyatli va sermehnat bosqich boʻlib, K. pavilonida va tabiat quchogʻida amalga oshiriladi; 4) filmni montaj qilish, oʻnga ovoz berish, musiqa yozish va qayta ovoz berish.
7806	Bu eng oddiy atom – vodorod atomining nazariyasi edi.
7807	BuenosAyresda biol. va eksperimental tibbiyot institutiga asos solgan va direktori boʻlgan (1943—55).
7808	Bu eritrotsitlar membranasidagi uglevod va oqsillarning kimyoviy tarkibi orqali aniqlanadi.
7809	Bu esa 3. sonining oshishiga olib keladi. 3. koʻpaygan sari jamiyatda maʼnaviy yuksalish yuz beradi. 3. xalqni maʼnaviy yetaklab boruvchi qatlam hisoblanadi.
7810	Bu esa 440—500 ga paxta maydonga ishlov berish uchun yetadi.
7811	Bu esa alohida tarixiy voqealar, mehnat qurollari, hunarmandchilik va xoʻjalikning rivoji, uyjoylar, qishloqlar va shaharlarning qurilishi, davlatlarning tashkil topishi va madaniyat taraqqiyoti yutuqlari vaqtini aniqlashni anglatadi.
7812	Bu esa ehtiyojni qondirishning asosiy usuli boʻlgan i.ch.ning kengaygan holda takrorlanishini taqozo etadi.
7813	Bu esa F.nint koʻp asrli oʻzbek adabiyotiga yangi mavzular, yangi gʻoyalar olib kirishiga zamin boʻldi.
7814	Bu esa kengaytirilgan takror i.ch. ning zaruriy sharti edi.
7815	Bu esa keyingi yunon va Rim nazmi va romanchiligiga samarali taʼsir koʻrsatgan.
7816	Bu esa mamlakatdagi hamda Pokiston va Erondan boshpana toptan afgʻon muxolifat kuchlariga qoʻl keldi.
7817	Bu esa mamlakatning barcha xududlarida sanoatni rivojlantirishga imkon beradi.
7818	Bu esa markaziy nerv sistemasini tashqi muhitdan kelayotgan impulyelarni qabul qilishga tayyorlab turadi.
7819	Bu esa M.ka doir yozilgan tavsiflarning tuzilishi va mazmuniga taʼsir qildi, oʻrganilayotgan mamlakatning oʻzaro bogʻliq voqea va hodisalarning asosiy toifalari boʻyicha sistematik taʼriflashga yordam berdi.
7820	Bu esa o‘z navbatida buyumlarga ishlov be-rishni loyihalash (dizayn) va uni i.ch. bilan bog‘lanishi (badiiy sanoat)ga zamin yaratdi.
7821	Bu esa, oʻz navbatida, ularga nar-xlarni belgilash, bozorni boʻlish yoki taqsimlash va boshqacha yoʻllar bilan oʻzaro raqobatni cheklashda qoʻl keladi.
7822	Bu esa, oʻz navbatida, zamonaviy asbob-uskunalar, texnika vositalarini i.ch., ularning sifatini yaxshilash hamda sotish infratuzilmasi (axborot, reklama, marketing xizma-ti)ni yaratish bilan bogʻliq.
7823	Bu esa Pandalarning keskin kamayib ketishiga olib kelgan.
7824	Bu esa populyatsiyaning yaxshi moslashmagan qismi tarkibiga kiruvchi bitta yoki har ikki gomozigota sinfning ajralib borishi evaziga undagi polimorfizmning turgʻun saqlanishiga olib keladi.
7825	Bu esa qoraqalpoqlarning siyosiy va milliy birlashuviga gʻov boʻldi.
7826	Bu esa Rossiya imperiyasining magʻlubiyati va kuchsizlanishiga sabab boʻlgan.
7827	Bu esa sahovat va xayrehson ishlarining keng rivojlanishiga zamin yaratadi, raqobat bilan birgalikda hamkorlik aloqalari yuzaga keladi.
7828	Bu esa Sharq (xususan, Oʻzbekiston)da kom-pozitorlik maktabi shakllanishga ijo-diy ibrat vazifasini oʻtagan.
7829	Bu esa sufiyona talqin boʻlib, dostondagi muqaddima boblar, Iskandar voqealari hikoya qilingan boblar hamda unga ilova boblarda ham shoirning tasavvufiy qarashlari ustuvorligini koʻrish mumkin.
7830	Bu esa suvning novda ravon yoyilib oqishini va inshootlarning mustahkam va uzoq mudsat ishlanishi taʼminlaydi (q.
7831	Bu esa suvning qutblanish xossasini namoyon qiladi.
7832	Bu esa texnika fanlarining hamma vaqt fizika bilan xamkorlikda ish olib borishini taqozo etadi.
7833	Bu esa T.ning nihoyatda aklli, tadbirkor va kelajakni koʻra oladigan shaxs boʻlganligini koʻrsatadi.
7834	Bu esa ularning sifat jiqatidan bir-biridan farq qilishiga olib keladi.
7835	Bu esa uz navbatida tabiiy fanlarning rivojlanishiga imkon ber-di.
7836	Bu E. sohasidagi ilk tajriba edi (1849).
7837	Bu fakt olim va mutaxassislarni shunday fikrga olib keladiki, ular ilm-fanga allaqachon ma`lum bo`lgan murdani tashlab ketish kabi zardushtiylik odatini qo`llaganlar.
7838	Bu fakultetlar tarkibida 12 ta kafedra ish olib boradi.
7839	Bu fandan olinadigan imti-hon mazmuni ham tegishli kafedra yoki sektor mutaxassislari tomonidan belgilanadi va muayyan dastur shakliga keltirilib, aspirant va tadqiqotchilarga yetkaziladi.
7840	Bu fan iqtisodiyot nazariyasittg bir boʻlimini tashkil etgan boʻlib, u oʻtgan asrning 70-y.larida alohida fan sifatida shakllandi.
7841	Bu fan jinoyatga oid sudlov ishlarini yurgizish, jinoyat huquqi, kriminologiya, mamuriy hukuk, shuningdek, sud tibbiyoti, sud psixiatriyasi va boshkalar bilan chambarchas bogʻlangan.
7842	Bu fanning nomi usha misrning qadimgi nomi "khemi" (ximiya) so'zidan kelib chiqqan.
7843	Bu fan xoʻjalik yurituvchi subʼyektlarning (firmalar, xonadon, ayrim individ va davlat) iqtisodiy xattiharakatlarini yaxlitlikda oʻrganadi.
7844	Bu faoliyat natijasida yalpi milliy mahsulot, shu jumladan, yalpi ichki mahsulot va milliy daromad ishlab chiqariladi.
7845	Bu farq organizmdagi H.ning oʻzaro kooperatsiyasi va ularning funksional ixtisoslashuvi bilan bogʻ-liq.
7846	Bu ferment oʻziga xos keladigan tRNK va aminokislotani tanish xususiyatiga ega.
7847	Buffetni „Omaha sehrgari“, „Omaha bashoratchisi“ yoki „Omaha donishmandi“ deb ham ataydilar (Omaha-oʻzi tugʻilgan joy nomi).
7848	Bu fikr bugun ham astrofizika fanida oʻz qiymatini yoʻqotmagan.
7849	Bu fikrni u bevosita maslahatxonada yozishi lozim.
7850	Bu fikr Yassaviyning Yassiga qaytib kelib, yangi bir tariqatga asos solgan murshid sifatida shuhrat topgan davrlariga tegishlidir.
7851	Bu F.larga suvlar maxsus moslamalar (sopol quvurlar)dan kelib, hovuzlarga tushib ariqchalar orqali tashqariga oqib chiqqan.
7852	Bu g'alabadan ruhlangan jamoa vakillari Italiya Futbol Federatsiyasiga kirishga, ya'ni mamlakat chempionatida qatnashishga qaror qilishadi.
7853	Bu gʻalabaning eng muhim natijasi Prussiyaning Reyndagi hududlari qirollikning asosiy qismi bilan birlashtirilganligi boʻldi.
7854	Bugalgisida Segunda "B" jamoalari o'zaro bir necha saralash o'yinlari o'tkazishi, keyin Segunda "A" jamoalari bilan ro'baro kelishi va 1/16 finalda yevromusobaqalarda qatnashishidan qat'iy nazar, Primero jamoalari bilan kuch sinashadi deb belgilandi.
7855	Bu gaz yoʻlining Oʻzbekiston hududidagi qismini kengaytirish ishlari olib borilmoqda (2000).
7856	Bug'doyni orasiga esa bug'doyni sotib olgan yigirma kumush tangani ham qo'ydi.
7857	Bugʻdoy oqsillari hamir qorishda suv bilan birikib kleykovina hosil qiladi, hamirning choʻziluvchanligi, gʻovakligi va nonning xajmi kleykovinaning miqdori hamda sifatiga bogʻliq boʻladi.
7858	Bu genlar faqat gen ingibitorning resessiv gomozigota (ii) holatida va yordamchi (Fc—fc) genning allel holatiga bogʻliq boʻlmagan holda taʼsir etadi.
7859	Bugʻlari shamol orqali juda katta hududga tarqaladi. 3. m.dan shikastlanish zaharlangan havodan nafas olish, u moddalarning koʻz, teri va kiyimga tegishli, zaharlangan ovqat yoki suvni isteʼmol qilish va b. orqali roʻy beradi.
7860	BUGʻ MASHINASI — birlamchi porshenli dvigatel; bunda siqilgan suv bugʻining potensial energiyasi mexanik ishga aylanadi.
7861	Bu G. ni buyurtirish va olib kelish tashabbuskori geogr. fanlari doktori, prof.
7862	Bu G. oʻ. natijasida Yer meridiani yoyining bir gradusi 56,23 arab miliga (yoki 111,8 km ga) tengligi aniqlangan.
7863	Bu gʻoya barcha kishilarning tengligini oʻziga xos axloqiy asoslashga urinishdan iborat.
7864	Bu gʻoyani amalga oshirishda AQSh prezidenti Richard Niksonning 1972 -yili Moskvaga qilgan tashrifi muhim rol oʻynadi.
7865	Bu gradus meridian yoyining uzunligi esa 119,444 boʻladi yoki meridian yoyining uzunligi 70 121 ga tengligini aniqlab, bu yoy meridian aylanasi uzunligining 1/50 qismi ekanligini hisoblagan.
7866	Bugʻroxon muallifni taqdirlab, unga "Xos Hojib" ("Eshik ogʻasi") unvonini bergan.
7867	Bugʻ suyuqlik (yoki qattiq jism) bilan muvozanatda boʻlishi yoki muvozanatda boʻlmasligi mumkin.
7868	Bugun “Buxoro” xalqaro aeroporti nafaqat kun sayin ko‘payib borayotgan muntazam reyslar, balki Yevropa, Amerika va Osiyoning ko‘plab davlatlaridan sayyohlarni olib kelayotgan charter reyslarga ham xizmat ko‘rsatmoqda.
7869	Bugunda sanʼatga insoniyatning tarix osha yigʻilgan badiiy merosining keng koʻlamli tadqiqoti, tarqatuvi va saqlanishidan foyda kelmoqda.
7870	Bugungi dunyoviy D.larda ana shu mutafakkirlar taʼlimotlari muayyan darajada oʻz aksini topgan.
7871	Bugungi kunda bu qissaning koʻp bir biridan farqli variantlari bor.
7872	Bugungi kunda dyuym nomi ostida 2,54 smga teng ingliz dyuymi tushuniladi.
7873	Bugungi kunda hip hop zamonaviy koʻngilochar musiqaning tijoriy jihatdan eng muvaffaqiyatli koʻrinishlaridan biridir va uslubiy jihatdan janr ichida koʻpgina yoʻnalishlar bilan koʻrsatilgan.
7874	Bugungi kunda koʻpgina yirik davlatlar turli mamlakatlarda oʻz H.b.lariga ega.
7875	Bugungi kunda M. oʻ. va e. ishlab chiqarishning yirik sohalaridan biriga aylanib, boshqotirmalar boʻyicha jahon chempi-onatlari oʻtkazila boshladi.
7876	Bugungi kunda Yaponiyaning mamlakatimiz iqtisodiyotiga kiritilgan moliyaviy resurslarining umumiy qiymati 1,9 mlrd.
7877	Bugungi kunda Yevropa mamlakatlari chiqadigan "Astraxon — Oqtoʻba" avtomagistraliga bogʻlanish uchun yoʻlning Mangʻishloq viloyatiga olib chiquvchi 407 km uzunlikdagi qismi zamonaviy andozalar talabida taʼmirlanmoqda.
7878	Bugungi kunning eng yaxshi futbolchilaridan biri hisoblanadi.
7879	Bugungi kun Oʻzbekiston va Qirgʻiziston oʻrtasida koʻplab ziddiyatlarga sabab boʻladigan bu tumanda 60,000 ga yaqin odam istiqomat qiladi.
7880	"Bugungi kun va oʻtgan kun" (1969) kitobidagi "Oʻzbekistan qalbi" (asosan Oybek haqida) maqolasida oʻzbek adabiyoti va madaniyati yuksak baxrlangan.
7881	Bugungi oʻzbek P.si uchun muayyan bilimlar yi-gʻindisi emas, balki bola shaxsi bosh qadriyatga aylangan.
7882	Bugungi voqelik ertaga esa yoʻqlikka aylanadi, bugun tirik boʻlgan koʻpgina jonivorlar ertaga oʻlik boʻladi.
7883	Bu guruh bilan Joʻrayev ham birga qoʻshiq kuylagan.
7884	Bu guruhdagi bosh-qa tillar oʻz yozuvlariga ega emas.
7885	Bu guruhga, shuningdek, ikki yillik si-fatida ustiriladigan baʼzi kup yillik oʻsimliklar ham kiradi.
7886	Bu guruh keng tarqalgan intruziv, metamorfik va choʻkindi togʻ jinslarining jins hosil qiluvchi minerallaridan boʻlib, muhim foydali qazilma hisoblanadi.
7887	Bugʻu transporti katta ahamiyatga ega.
7888	BUGʻ YOSTIGʻI — bugʻ mashinasi porsheni yuqorigi chekka nuqgani egallagan paytda porshen bilan silindr qopqogi orasida hosil boʻladigan boʻshliqni toʻldirib turuvchi qisilgan bugʻ hajmi.
7889	Bu hafta muxtoriyat boshqa yo’ldan borishga qaror qildi.
7890	Bu hakda 2 qarama-qarshi fikr — anorganik va organik gipotezalar mavjud.
7891	Bu halqalarda shayx Muhammad al-Xozr Husayn rahimahulloh kabi taniqli shayxlar dars oʻtar edi.
7892	Bu ham ehtimol pokizalikni saqlash uchun foydalidir.
7893	Bu ham juda koʻp nazariy va amaliy masalalarni oʻz ichiga olgan (qoʻlyozma nusxalari Rossiya FA sharqshunoslik intining Sankt-Peterburg fondida, shuningdek, Parij va Tehron kutubxonalarida saqlanmokda).
7894	Bu haqda fikr-mulohazalar yuritishdan avval, iqtisodchi-olimlar tomonidan bozorga berilgan taʼriflarga eʼtiboringizni qaratmoqchimiz.
7895	Bu haqda to’liqroq tushunchaga ega bo’lish Buffer Overflow haqidagi maqolalarni o’qish tavsiya qilinadi.
7896	Bu haqda ularning ismi yonida "jamuq" degan turkiy soʻzning boʻlishi guvohlik beradi.
7897	Bu harakatlarning misolida Markaziy Osiyo Hamkorlik Tashkilotini ham ko‘rsatish mumkin.
7898	Bu harakat oʻz jugʻrofiy doirasiga koʻra, 3 hududga boʻlinadi: Turkiston ASSR, Buxoro Respublikasi va Xorazm Respublikasi qududlari.
7899	Bu harakat sunniy abbosiylarga qarshi qaratilgan boʻlib, unda zardushtiylar, shialar va xurramiylar qatnashgan.
7900	Bu har bir o‘yinda o‘rtacha 2,67 tadan gol urilgan deganidir.
7901	Bu har bir o‘yinda o‘rtacha 4,66 tadan gol urilgan degani.
7902	Bu har bir o‘yinga o‘rtacha 24111 tadan muxlis tushgan degani.
7903	Bu harbiy mojarolarga Eski shahardagi mahalliy aholi 1917 y. okt.
7904	Bu hasharot tuprokda unib kelayotgan urugʻlarni va oʻsimlik ildizlarini kemirib zararlaydi.
7905	Bu havzadagi eng yirik daryolar Amudaryo va Sirdaryoning yillik oʻrtacha oqimi 115,6 km3 ni (Amudaryo — 78,5, Sirdaryo — 37,1 km3) ni tashkil etadi.
7906	Bu hodda Yerning siqiqligi, yaʼni shar shaklida emasligi ahamiyat kasb etmaydi.
7907	Bu hodisalar davriy takrorlanib turishi yoki aperiodik xususiyatga ega boʻlishi mumkin.
7908	Bu hodisalar molekulalarning doimo tartibsiz harakati va bir-biri bilan toʻqnashuvi natijasidir Normal sharoitda G. oʻzidan elektr toki oʻtkazmaydi, lekin bosim va t-raning oʻzgarishi bilan G.ning bu xususiyati oʻzgaradi.
7909	Bu hodisani M. Klayn "M.ning yangi inqirozi" deb baholadi.
7910	Bu hodisa qaysi balandlikda roʻy berishiga qarab uchga boʻlinadi: yuqori, oʻrta va past.
7911	Bu holat bir fazali, ikki fazali va koʻp fazali boʻladi.
7912	Bu holatlarni hosil qilish usullari juda koʻp boʻlib, ularni tanlashda moddaning fizik va kimyoviy xossalari eʼtiborga olinadi.
7913	Bu holat M. x.ning ijtimoiytashkiliy usullari va shakllarining kengayishini taqozo etadi.
7914	Bu holda 3 oy muddat ichida Oʻzbekiston Respublikasi Prezidentining umumxalq saylovi oʻtkazilishi shart.
7915	Bu holda drossellash oldidan gazning t-rasi Joul — Tomson effekta tufayli oʻz ishorasini oʻzgartiradigan inversiya nuqtasidan pastroqqa tushirilishi lozim.
7916	Bu holda idishdagi gaz bosimi juda kichik boʻladi. 2-holat — teshikning diametri gaz molekulalarining oʻrtacha erkin harakatlanish uzunligidan katta.
7917	Bu holda jarroxdik usuli bilan buyrak olib tashlanadi.
7918	Bu holda Yevropa chegarasi hozirgidan bir necha barovar janubgacha choʻziladi.
7919	Bu hol gimeniyni jarohatlanishdan himoya qilish imkonini beradi va sporalarning tarqalishiga qulaylik tugʻdiradi.
7920	Bu hol juda yuqori energiya oqimlari boʻladigan mintaqalarda, masalan, yadro yaqinida yoki yuqori xiralik qatlamlarida roʻy berishi mumkin.
7921	Bu hollarda oqiziq hosil boʻlishini bartaraf etish uchun maxsus tindirgichlar quriladi yoki zemsnaryadlardan foydalaniladi.
7922	Bu hol M.dan tashqarida ham aholi yashaganligidan dalolat beradi.
7923	Bu holni, birinchidan, E.da ifoda imkoniyatlari oshgani, ikkinchidan, inson ichki olamining noziklashib, ruhiyati murakkablashib borayotgani bilan izohlash mumkin.
7924	Bu hol shahar uchun yangi taklif etilgan tizim boʻlib, barcha taksilrda toʻliq ishga tushishiga 3-4 yil talab qilinadi.
7925	Bu hol shaxsning umri mobaynida uzluksiz davom etadi va uning rivojlanishiga omil boʻladi.
7926	Bu hol xuddi prujinaning qanchalik koʻp yoki kam choʻzilishi yoki siqilishi unga qoʻyilgan kuchga mutanosib ekanligiga oʻxshaydi.
7927	Bu hovliga ikki tomoni darchali daxliz orqali ki-riladi.
7928	Bu hozirga qadar, Oʻzbekiston terma jamoasining eng katta yutuqlaridan biri sanaladi.
7929	Bu hudud 10 — 12-a.lardan B. deb atala boshlagan. 13-a. boshlarida Dehli sultonligita qoʻshib olingan. 14-a.
7930	Bu hududda tokembriy davri yotqiqizlaridan tashkil topgan platforma poydevori yer yuzasiga yaqinlashadi.
7931	Bu hunar joydan ham, yugurib kelib ham bajariladi.
7932	Bu hususiyati uchun unga Jack The Dripper laqabi qoʻyilgan.
7933	Bu ibodatxonaning so`ngi davri VII asrda keshda zarb etilgan tangalarda o`z aksini topgan.
7934	Bu ibodatxona va topilmalar mutaxassislar tomonidan koʻplab tortishuvlarga sabab boʻldi.
7935	Bu ichki kodga muvofiq, oshkora tovushsiz amalga oshiriladi; 2) tovushsiz artikulyar harakat ("ichda gapirish").
7936	Bu ijod maktabidan Alisher Navoiy va Mirzo Bobur saboq olishgan.
7937	Bu ijtimoiy tuzumning mohiyatidan kelib chiqadigan va davlat tomonidan mustahkamlangan, ijro etilishi umumiy majburiy boʻlgan normalar, hulq-atvor qoidalari.
7938	Bu ikki qism bir-biri bilan chambarchas bogʻliq, chunki istalgan mashinaning asosini mexanizmlar tashkil qiladi.
7939	Bu ikki sinf oʻrtasida doimo kurash boʻladi deb hisoblab, jamiyat tarixiga S. kurashi tarixi sifatida karagan.
7940	Bu ilk hadis toʻplamlaridan biri boʻlib, bir necha ming hadisni oʻz ichiga olgan.
7941	Bu instinktlar guruhining har biri oʻz quvvat manbaiga ega.
7942	Bu intensivlikka davomiylik va tez-tezlik faktorlari taʼsir qiladi.
7943	Bu irklarning jamoalari Osiyo orkali avval Avstraliya, soʻngra esa Bering boʻgʻozi oʻrnida joylashgan quruklik orqali Amerika qitʼasiga tomon siljigan boʻlsalar, ulardan bir qismi Yevropada va boshqa bir turi esa Afrikada yashaganlar.
7944	Bu irland milliy adabiyotini qayta vujudga keltirish imkonini berdi.
7945	Bu ishda ministrlikdagi ishchilar uchun Eron, Iroq va boshqa Oʻrta sharq mamlakatlari haqida ilmiy maʼruzalar yozgan.
7946	Bu ishga Oʻzbekiston Respublikasi Statistika davlat qoʻmitasi rahbarlik qiladi va 1991—2002 y.lar boʻyicha i.ch, daromadlarning hosil boʻlishi, taqsimlanishi, ulardan foydalanish, shuningdek, kapital harajatlarning umumiy hisoblamalari tuzildi.
7947	Bu ishlab chiqariladigan mahsulotlarning sifati va raqobatbardoshligi bo‘yicha jahon bozoridan munosib o‘rinni olish-ga imkon berdi.
7948	Bu ishlar bilan asosan, glyasiologiya fani shugʻullanadi.
7949	Bu ish suyuqdik (yoki qattiq jism) molekulalarining ichki energiyasi hisobiga bajariladi.
7950	Bu ishtadqiqotchidan oʻziga xos nazokat talab etadi.
7951	Bu islohot joylarda shartsharoitlar va tayyorgarlik darajasiga qarab 3 bosqichda oʻtkazildi (q.
7952	Bu istak koʻp halqlarning afsona va ertaklarida oʻz aksini topgan.
7953	Bu ittifoq namoyandalari 10-a. ga kelib oʻzlarini — "tevtonlar" deb atay boshlaganlar.
7954	Bu izlar ariqcha va doʻngalak shaklidagi nozik chiziqlardan iborat boʻlib, yoysimon, sirtmoqli va gajakdor naqshlar hosil qiladi.
7955	Bu izotermada faqat bitta burilish nuqtasi bor va u kritik nuqta hisoblanadi.
7956	Bu izotopning r - parchalanishi u - nurlanish (yuqori dara-jada kirishuvchan) natijasida roʻy bermaydi.
7957	Bu jangda Galich knyazi Mstislav Udaloy boshchiligida rus qoʻshini va qipchoqxoni Kotyan (Mstislavning qaynotasi) birgalikda moʻgʻullarning Jebe noʻyon va Subutoy bahodir boshchiligidagi tumanlariga (20 ming jangchi) qarshi turgan.
7958	Bu janrda ijod qilgan shoirlarning soni 160 dan ortiq boʻlgan.
7959	Bu jarayon alohida organizm uchun foydasiz, lekin ular guruhi uchun foydali boʻlgan belgilarning sak,lanib qolishiga imkon berishi mumkin.
7960	Bu jarayon, ayniqsa, ilk temir asri obidalari tuzilishida va qishloq xo`jaligida yaqqol seziladi.
7961	Bu jarayonda togʻ jinslarini ham oʻzi bilan koʻtarib yuboradi vatuz gumbazlarini hosil qiladi.
7962	Bu jarayon faqat yuksak o‘simliklar b-n simbioz holatda yuz bera-di.
7963	Bu jarayonga tomir yoʻllari va atrofdagi toʻqimalarda natriy, kaliy va oqsillar miqdorining oʻzgarishi imkon beradi.
7964	Bu jarayon har 0,5—2 sek.da takrorlanib,bosim qalpogʻidan havo siqila boradi (dinamik bosim oshadi) va suvni quvur 7 orqali N2 balandlikdagi idish 8 ga haydaydi.
7965	Bu jarayonlarda turli-tuman xalq oʻyinlari, bahor qoʻshiqlari ijro etilgan.
7966	Bu jarayonlar murakkab boʻlib, ularni oʻrganishda maxsus asbob va usullar zarur.
7967	Bu jarayonlarning amalga oshishi ozmi-koʻpmi (irsiy belgilangan reaksiya normasi chegarasida) tashqi muhit taʼsiri bilan bogʻliq.
7968	Bu jarayonni Markaziy Osiyoning eng qadimgi rang tasivlaridan bo`lmish Ko`hitangdagi Zarautsoy suratlarida kuzatish mumkin.
7969	Bu jarayon regional metamorfizm, granit hosil boʻlishi yer yuzasiga liparitbazaltli vulkanlar otilib chiqishi bilan davom etadi.
7970	Bu jihatdan D. ikkiga: 1) tasviriy (yoki dialektografiya); 2) tarixiyga ajraladi.
7971	Bu jihatdan F. muayyan hududdagi oʻsimliklar jamoasidan (oʻsimliklar qoplamidan) farq qiladi.
7972	Bu jihatdan Sdan odatdagi fikrlash va ilmiy xulosa chiqarishda isbot shakli sifatida keng foydalaniladi.
7973	Bu jihatdan temuriylar davridagi pandnomalar, ayniqsa, Navoiyning "Mahbub ulqulub" asari noyob hisoblanadi.
7974	Bu jihatlar birla Rusiyada yashag‘uvchi turkiylarning o‘z adabiyotlari bo‘lur, - degan fikrini, avval turk-tatar mutafakkirlarining yuqori tabaqalarig‘a ruscha asari bilan bildirdi.
7975	Bu jinslar A.ya.o.ning butun g‘arbiy qismida va qisman jan.da yer yuzasiga chiqib yotadi, qolgan katta qismida jin-slarning ustini mezozoy va kaynozoy-ning asosan ohaktosh va qumtoshlardan iborat yupqa qatlami qoplab olgan.
7976	Bu jinslar tog‘ yon bag‘irlarida ochilib qolgan, eta-klarida esa dag‘al prolyuviy yotqiziqlari va bo‘r, paleogenning cho‘kindi jinsla-ri qatlamlari orasiga kirib ketgan.
7977	Bu jixatdan ular qo`ng`ir ko`mir va xatto torfdan ustunlik qiladi.
7978	Bu joyda har xil analizatorlardan kelayotgan nerv impulyelari tahlil qilinib, odam ongida saqlanib qoladigan muayyan obrazlar shakllanadi.
7979	Bu kabi mehmonxonalardan toʻy hashamlarda, motam marosimlarida ham keng foydalanilgan.
7980	Bu kanallarga muttasil suv berib turish uchun Sirdaryo va uning irmoklarida juda koʻp toʻgʻon va gidrotugunlar qurilgan.
7981	Bu kasallik-ka gumon qilingan hayvonni soʻyish mumkin emas, chunki organizmdagi kapsula xolatidagi, tez oʻldirib boʻladigan mikrob tashqi, kislorodli muhitga tushishi bilan juda chidamli spora turiga aylanadi va tuprokda 100 yilgacha saqlanib qoladi.
7982	Bu kasalliklar autosomalar va jinsiy xromosomalarda roʻy bergan oʻzgarishlar oqibatida kelib chiqadi.
7983	Bu kashfiyoti elektron nazariyasini asoslash va rivojlantirishda muhim rol oʻynadi.
7984	Bu kashfiyotlar yulduzlarda ham shunday jarayonlar bormikan, degan muammoni qoʻydi.
7985	Bu kashfiyot uchun ular nufuzli muko-fot laureati boʻlishdi.
7986	Bu katalog maxsus ishlangan tayyor jadval ("Kutubxona-bibliografiya klassifikatsiyasi jadvali") asosida tashkil qilinadi.
7987	Bu K.dan gʻoʻzadan tashqari kanop, makkajoʻxori va b. uzun poyali ekinlarni oʻgʻitlashda ham foydalanish mumkin.
7988	Bu kema yordamida Yu.ning juda shaffof va yupqa tashqi halqasi borligi aniqlandi.
7989	Bu kengash davlat va fuqarolarning manfaatlarini koʻzlab, oʻz vakolatiga taalluqli masalalarni hal etadi.
7990	Bukeyiylar — 19-a.ning boshlarida Ural va Volga daryolari oraligidagi dashtlarga koʻchib kelib, Bukey Oʻrdasini barpo qilgan Kichik juz qozoqlarining bir qismi.
7991	Bu kismlar maqom nomlariga qoʻshib (mas, Tasnifi Buzruk, Tarjei Dugoh, Garduni Segoh kabi), ayrimlari esa bastakorlar nomi bilan birga (mas, Muxammasi Nasrulloyi, Saqili Islimxon) ataladi.
7992	Bu kitobda aruzning 20 dan ortiq bahri, 530 dan ortiq vazni haqida ma’lumot be-riladi.
7993	Bu kitob fiqh ilmi boʻyicha eng aniq, izchil, mukammal asar boʻlgan.
7994	Bu kitob Markaziy Osiyo va Yaqin Sharq mamlakatlarida soʻnggi vaqtlargacha maktab va madrasalarda arab tilidan qoʻllanma boʻlib keldi.
7995	Bu kitobning qo’lyozmalari hukumat tomonidan musodara qilinganiga qaramay uning nusxalari tarqalib ketdi va ERK gazetasining 1994 yilgi sonlarida nashr etildi ham.
7996	Bu kitob O’zbek adabiyoti tarixida sodda va yangi uslubda yozilgan hamda qo’lba-qo’l o’q’ilgan, turli yo’llar bilan qishloqlarga qadar yetib borgan asar bo’ldi.
7997	Bu kitob tarkibi, ifoda uslubi va timsollar tizimi bilan adabiy manbalarga yaqin turadi.
7998	Bu kolleksiyalar va tabiatda olib borilgan kuzatishlar Urta Osiyo florasining genezisi va usimliklar krplamining rivojlanishi toʻgʻrisida yirik nazariy va fundamental ishlarni amalga oshirishda asosiy baza boʻlib xizmat qildi.
7999	Bu kompaniya turli hil hisoblash mashinalari uchun dasturiy taminot ishlab chiqaradi.
8000	Bu kompaniya va firmalar yoʻlovchi va turli yuklar tashish b-n shugʻullanadi.
8001	Bu konlarda rudali qatlamlar va oqimlar yumshoq va mustahkamlan-magan yotqiziqlardan iborat boʻladi.
8002	Bu konvensiyalarni ratifikatsiya etgan davlatlar huquqiy jihatdan uni bajarishga majburdirlar.
8003	Bu koʻpincha qovuq va siydik chiqarish kanalining nuqsonlarida boʻladi.
8004	Bu koʻrsatkichlar 20-a.ning oxiriga qadar ham ortib bordi.
8005	Bu korxonalarda etillanmagan va etillangan A72 va A76, etillangan A92 va etillanmagan Li93 hamda Ai95 rusumidagi avtoben;inlar, shuningdek B92 rusumli aviatsiya benzini ishlab chiqariladi.
8006	Bu korxonalarda qishloq xoʻjaligi. va b. tarmoqdar uchun azotli va fosforli oʻgʻitlar, ammiakli selitra, kaprolaktam ishlab chikariladi.
8007	Bu korxonalar tomonidan tuman umumiy sanoat mahsulotining 80% dan koʻprogʻi ishlab chiqarilmokda.
8008	Bu koshinlar (ayniqsa koʻk ranglilari) tiniq shisha kabi yaltirab turadi.
8009	BukRif va Lupada oltin, Minjinguda fosforit, Karagve va Ngarada qalay va volfram, Chambongoda magnezit, shuningdek slyuda, osh tuzi, qurilish materiallari, temir ruda qazib chiqarish yoʻlga qoʻyilgan.
8010	Bu kuchlardan bir tomonini ilgor, ikkinchi tomonini esa reaksion kuchlar deb atagan.
8011	Bu kuchlarning turlituman boʻlishi mexanik xususiyatlarning ham turlicha boʻlishiga olib keladi: baʼzi bir Q.j. plastik, boshqalari moʻrt.
8012	Bu kulliya oʻsha paytda al-Azharga qarar edi.
8013	Bu kuni Chagaev raqibi rossiyalik Nikolay Valuyev bilan yana bir marta ringga koʻtariladi.
8014	Bu kuni Lara Rik Ellison bilan uchrahsadi va oz vaqt oʻtib Kanadaga uchib ketadi.
8015	Bu kunlarda A. o‘tkazilmay qolinsa, so‘ng qaysi kun-da, qachon amalga oshirilsa ham vazifa bajarilgan hisoblanaveradi.
8016	Bu kunlarda bemorni ataylab qisman och qoʻyish uchun alohida ratsiondan foydalaniladi.
8017	Bu kunlarga kim yetdiyu, kim yetmadi!
8018	Bu kurashda katta oʻgʻli Avrangzeb gʻolib kelib, taxtni egallagan.
8019	Bular: 1) jinoyatlarni obʼyektiga qarab tasniflash; 2) jinoyatlarni ijtimoiy xavflilik darajasiga qarab tasniflash.
8020	Bular aralash nevrotik holatlar koʻrinishida ham namoyon boʻlishi mumkin.
8021	Bular bilan bir qatorda yilning birinchi yarmida yangi, beshinchi albom ustida ishlandi.
8022	Bular bir xil yoki turli yogʻ kislotalarning radikallari boʻlishi mumkin.
8023	Bularda ichki kasalliklar, teri kasalliklari, isitmabezgak kasalligi, ularga qarshi dorilar va davolash usullari bayon etilgan.
8024	Bulardan dastlabki 9 ta doston, "Oysuluv" dostonining mazmuni, koʻpgina anʼanaviy va zamonaviy termalar, oʻzidan avval oʻtgan baxshilar va dostonchilik sanʼati haqida maʼlumotlar E.J.oʻ.ning oʻzidan yozib olingan.
8025	B. ulardan oʻz xoʻjayiniga sodiq boʻlishni, harbiy ishni samurayga munosib birdanbir kasb deb hisoblashni talab qiladi.
8026	Bulardan "Qofiya va aruz" (1955) asari Afgʻoniston va Eronda daryolik sifatida qoʻllaniladi.
8027	Bulardan tashkari 3. m. porshenli dvigatellarda porshenning chekka holatlar (yuqorigi va pastki) ni yengib oʻtishga imkon beradi.
8028	Bulardan tashkari, kaustik S. — NaOH (oʻyuvchi natriyning texnik nomi) ham mavjud.
8029	Bulardan tashqari, aralash Biopolimerlar ham boʻlib, ularga nukleoproteid, glikoproteid, lipoproteid, glikolipid, liposaharid va biopolimerlar kiradi.
8030	Bulardan tashqari, boʻyin hamda qoʻl M.i bor.
8031	Bulardan tashqari, D. qissa, hikoya, ocherk va ertaklar muallifi.
8032	Bulardan tashqari, H.n.ni boshqa qator mezonlar asosida tasniflashlar ham mavjud.
8033	Bulardan tashqari, okean P.lari ham mavjud.
8034	Bulardan tashqari, Q.q. kavsharlashda, poligrafiya sanoatida, pitra va oʻqlar tayyorlashda ishlatiladi.
8035	Bulardan tashqari voyaga yetmaganlarga nisbatan tarbiyaviy xususiyatdagi majburlov choralarini qoʻllagan holda J.o.q. ham bor.
8036	Bulardan tashqari, yaqin qarindoshlik chatishtirish (insuxt — oʻsimliklarda, inbriding — hayvonlarda) usuli ham mavjud.
8037	Bulardan tashqari, yer yuzasida paydo boʻladigan yuza toʻlqinlar (L) mavjud.
8038	Bularda pahlavonlik va qahramonlik madh etiladi ("Yalmogʻiz", "Semurgʻ", "Devbachcha", "Kenja botir" va boshqalar).
8039	Bularda sotuvchi va haridorlarga qulaylik yaratish maqsadida savdo rastalarining atrofida doʻkonlar, madaniymaishiy xizmat koʻrsatish shoxobchalari mujassamlashtirilgan holda qurilmoqda.
8040	Bular elektr transport (elektrovozlar, tramvay, trolleybus va b.)da qoʻllanadi.
8041	Bular esa oʻz navbatida aholining tabiiy harakatlanishiga bogʻliq boʻladi.
8042	Bularga BMT Ustavi, Inson huquqlari umumjahon deklaratsiyasi (1948) va b. kiradi.
8043	Bular hammasi substansiya (javhar) boʻlib, yana borliqda aksidensiya — narsalarning belgilari, rangi, hajmi, xillari mavjud.
8044	Bular ichida koʻk koʻzliklar koʻp uchrab turgan.
8045	Bular i.ch., siyosiy, axloqiy, oilaviy va b. ijtimoiy munosabatlardir.
8046	Bular ish organlarining tuzilishiga qarab, gilotin (parallel), alligator (richagli), diskli va boshqalarga boʻlinadi.
8047	Bular: Janubi-Sharqiy Osiyo, Sharqiy Osiyo, G'arbiy Osiyo, Markaziy Osiyo, va Janubiy Osiyo mintaqalaridir.
8048	Bular jinoyat qonuni, fuqarolik, maʼmuriy, nikoh va oila hamda boshqa qonunchilik sohalari tomonidan muhofaza etiladi.
8049	Bular jumlasiga keksalarga hurmat, qarindosh-urug‘, mahalla-ko‘y b-n oqibatli, yaqin aloqada bo‘lish, el-yurtga sadoqat, hashar, mehmondo‘stlik, nonni e’zozlash va b. kiradi.
8050	Bular jumlasiga shoir devonining turli kotiblar tomonidan koʻchirilgan 6 qoʻlyozma nusxasini, M.ning oʻzi tuzgan 1 sheʼriy toʻplamni kiritish mumkin.
8051	Bular moddaning tuzilishi va xossalari toʻgʻrisida muhim maʼlumotlar beradi.
8052	Bular Movarounnahr, Xitoy va Hindistonning tarixiy geografiyasiga oid tarixiy manba sifatida muhim ahamiyatga ega.
8053	Bularni ichida eng soddasi ushbu formula bilan hisoblanadi: : Bu yerda S – uchburchak yuzi, b – uchburchak asosi(uchburchak tomoni), – asosga tushirilgan balandlik.
8054	Bularni inson aqli bilan topadi.
8055	Bularni Na2CO3K2CO3, K2SO4A12(SO4)3 shaklida ham yozish mumkin.
8056	Bularning aksariyati tasnif qismiga xos, Iroqda esa kattaroq 5 takt hajmidagi doyra usuli joʻrligida keladi.
8057	Bularning har biri 150—200 gacha oʻsimlik turini zararlab, hosilning koʻp qismini nobud qiladi, sifatini pasaytiradi.
8058	Bularning har biri umumiy ped.
8059	Bu-larning ichida eng kattasi — Kiro-pol bo‘lib, Kir II uni boshqa shahar-qal’alarga nisbatan baland devor b-n o‘rattirgandi.
8060	Bularning shevalarida yerlik xalqlar tilining ta’-590siri juda kuchli.
8061	Bularning yarim avtomat va avtomat turlari boʻladi.
8062	Bular Oqchadaryo, quyi Zarafshon, Lavlakon, yuqori Oʻzboy, Ustyurt guruhlaridan iborat.
8063	Bular orasida Sharq yodgorliklari dunyo boʻyicha muhim ahamiyatga ega; fransuz sanʼati (ayniqsa, kartinalar galereyasi) juda mukammal.
8064	Bular osmon va Quyoshning barcha sohalarining rentgen suratlarini olib, Yerga uzatib turdi.
8065	Bu-lar o‘zbek xalqining milliy iftixori hisoblanadi.
8066	Bular qachonlardir diniy bayram oʻlaroq nishonlangan boʻlishi mumkin, biroq bugunda taqvim oʻzgarishi bois nishonlanadi.
8067	Bular qatorida Laylining otasi ham bor, ibn Salomlar ham bor.
8068	Bular quyidagilardir: Gʻarbiy Osiyo va Kavkazortida 13—14-asrlarda arab grafikasida yaratilgan saljuq yodgorliklari tili (jan.
8069	Bular shaharning yangi kismidagi zamonaviy koʻp qavatli binolar (hokimiyat uyi, „Buxoro“, „Zarafshon“, „Varaxsha“, „Guliston“ mehmonxonalari) bilan uygʻunlashib ketgan.
8070	Bular tovush yoki yorugʻlikning tarqalishi, issiqlikning koʻchishi qonuniyatlarini oʻrganish masalalari bilan shugʻullanadi.
8071	Bular turkumiga gumbazli xonalar, tomlarini g`ishtlar yordamida ravoqsimon uslubda yopib, uning tepasidan ikkinchi va uchunchi qavatini qurish va hokazolar kiradi.
8072	Bular: xoʻjalik, sogʻliqni saqlash va gigiyena, nafosat (estetik), turizm, ilmiy hamda tarbiyaviy maqsadga muvofiq foydalanish.
8073	Bulat Soliyev milliy T. boʻyicha umumlashgan asar yaratishga uringan ilk tadqiqotchi edi.
8074	BULAVIN QOʻZGʻOLONI — Don, Soʻl qirgʻoq va Sloboda Ukrainasi va Oʻrta Volgaboʻyida Don kazagi K. A. Bulavin (taxm. 1660—1708) rahbarligida chor hukumatiga qarshi koʻtarilgan dehqonlar va kazaklar qoʻzgʻoloni (1707—09).
8075	Bu lavozimda u mustaqil siyosat olib borishga, Rossiya va xorijiy mamlakatlar bilan teng muloqot qilishga intilgan.
8076	Bullet for my Valentine (koʻp hollarda BFMV yoki Bullet deb qisqartiriladi) — Bridjend, Uelslik metalcore kvartet.
8077	B.ulM.B.da bir necha orol bor (eng kattasi Perim o.).
8078	B.ulM.B. katta iqtisodiy va strategik ahamiyatga ega.
8079	Buloqboshi tumanida 8 shirkat xoʻjaligi, 56 dehqon va chorvachilik fermer xoʻjaliklari bor.
8080	Buloqlardan suv oladi.
8081	Bu loyihaga muvofiq, asosiy kanal uzaytirildi va kengaytirildi.
8082	Bu loyiha oʻz davrining original va takrorlanmas loyihalaridan biri edi.
8083	Bulutlar bilan bulutlar orasida yoki budutlar bilan yer orasida hosil boʻladi.
8084	Bulutli va tumanli kunlar ko‘p bo‘ladi.
8085	Bu madaniyatga oid yodgorlikni birinchi bor 1914 y.da Ya.
8086	Bu madaniy yodgorlikdan bizgacha 4 ta kism (samhita): "Rigveda" (qasida, madhiya, duolar toʻplami), "Samaveda" (qoʻshiqlar toʻplami), Ayurveda yoki Yajurveda (qurbonlik qilish yoʻllari), Atharvaveda (sehrli duolar toʻplami) yetib kelgan.
8087	Bu mag`lubiyat hoqonlikning tanazzulga yuz tutishi va 6-asrning 80-yillarida sharqiy va g`arbiy o`lkalarga ajralib ketishiga sabab bo`ladi. 7-asrning birinchi yarmida g`arbiy xoqonlik hayotida yuksalish kuzatiladi.
8088	Bu magnit maydon poloi-dal xususiyatga ega, yaʼni Quyosh aylanish oʻqiga nisbatan simmetrik va har bir Quyosh qutbida qarama-qarshi magnit qutbiylik ustun boʻladi.
8089	Bu majmualarda bolalarga chet tili, kompyuter savodxonligini oʻrgatish, alifbosiz oʻqishga eʼtibor berilgan.
8090	Bu maktabda qirgʻiz sinflar ham bor.
8091	Bu maktabning ilmiy gʻoyalarini yangi yuqori bosqichga koʻtarishda O'zbekiston akademiklari zooekolog T. 3. Zohidov va botanik-geograf hamda ekolog Q. 3. Zokirovlar salmokli hissa qoʻshdi.
8092	Bu maktab Oʻ.lari otinoyi yoki otinbibi deb yuritilgan.
8093	Bu maktab vakillari diqqatni harakat tasvirlariga qaratganlar, rasmlar kam shaklliligi bilan ajralib turadi.
8094	Bu maʼlumotlar asosida bir qancha korxonalar (Yangiyoʻl, Uchqoʻrgʻon yogʻ z-di) ishlari yaxshilandi.
8095	Bu maʼlumotlar atmosferaning turli qatlamlarida havo bosimi, t-rasi va harakat tezligi, namlik, yogʻingarchilik miqdori va b. dan iborat.
8096	Bu maʼlumotlar birmuncha cheklangan, baʼzan chala va xatoliklari boʻlsa ham, keyingi, yaʼni oʻrta asrlardagi geografik bilimlarga zamin boʻlib xizmat qildi.
8097	Bu maʼlumotlar qayta ishlanib, tahlil qilinib G.a. sifatida umumlashtiriladi.
8098	Bu maʼlumotlar "Somon" toponimi oʻrta asrlarda Oʻrta Osiyo hududlarida va undan tashqari yerlarda ham keng tarkalgan joy nomi boʻlganligidan dalolat beradi.
8099	Bu mamlakatlarda aholi jon boshiga non isteʼmol qilishning pasayib borishiga qaramay, un ishlab chiqarish hajmi oʻsib bormokda.
8100	Bu mamlakatlarda ayollarning siyosiy va ijtimoiy kurashlari tilga olinadi va umid bilan oʻrganiladi.
8101	Bu mamlakatlardagi sugʻorma oʻtroq dehqonchilik xoʻjaligi, aynan mazkur yerning oʻzida koʻp asrlar va hatto ming yillar davomida qishloq (jumladan, shahar) mavjud boʻlishiga imkon bergan.
8102	Bu mansabga 2008-yil 17-avgustda Oʻzbekiston Prezidenti Islom Karimov tomonidan tayinlangan.
8103	Bu maqolada Futbol boʻyicha jahon chempionati 2006 qatnashuvchilar federatsiya mamlakat tarkiblari ariza topshirishgan.
8104	Bu maqolalar navoiyshunoslikning oʻzbek adabiyotshunosligining muhim bir sohasi sifatida shakllanishi va rivojlanishiga hissa boʻlib qoʻshildi.
8105	Bu maqolalarning katta bir qismi Alisher Navoiy yashagan davr, shoir hayoti va ijodini oʻrganishta ba-gʻishlangan boʻlib, ular keyinchalik O.ning "Navoiy gulshani" maqolalar toʻplamini tashkil etdi.
8106	Bu maqsadda har xil biologik faol preparatlar, jumladan, attraktantlar, feromonlar va jinsiy gormonlardan foydalanish metodlari ishlab chiqilmoqda.
8107	Bu maqsadlarning tasnifiga muvofiq boshqarishning turli xili vujudga keladi.
8108	Bu markazlar, asosan, bosh miya poʻstlogʻining oldingi qismida, limbik sistemasi (uzunchoq miya, oraliq miya, oʻrta miyaning bir qancha tuzilmalari majmui)da, markaziy kulrang moddada va gipotalamusda joylashgan.
8109	Bu marosimlarda marhumning arvohi yod etilgan, arvohni shod etish uchun turli rasmrusmlar bajo keltirilgan (q.
8110	Bu masala 19-a.da toʻla hal qilinmay qoldi, ammo sonlar analitik nazariyasida bir qancha usullarning shakllanishiga sabab boʻldi.
8111	Bu masalada dushman boʻlgan Senat unga qarshi edi, ammo aksariyat aholi uni dastaklaganini gumon qilish mumkin.
8112	Bu masala-lar 3 yo‘nalishdagi mustaqil sohalar do-irasida olib borilgan.
8113	Bu masala Lejandr va Yakobi simvollari yordamida osongina hal qilinadi.
8114	Bu mashinada 15 ta havo soʻruvchi shlang boʻlib, har qaysi shlangni bir terimchi ushlab, ochilgan paxtani unga roʻpara qilardi.
8115	Bu mashinalar M. ni oftobda quritishda chang bilan ifloslanishning oldini oladi.
8116	Bu mashinalarning ish organlari turli soplo (soʻrgich) va uchliklardan iborat boʻladi.
8117	Bu Maslahat organiga aʼzo boʻlgan mamlakatlarining Tashqi ishlar vaziri (kami bilan yiliga ikki marta), mudofaa vaziri (zaruriyat jihatidan) va boshliqlari hamda NATO hukumati raislari ham qatnashishadi.
8118	Bu mate-riallar sukunat talab etiladigan xona devorlariga va sanoat uskunalari tagiga qo‘yishda ishlatiladi.
8119	Bu mavzudagi 1ilmiy anjuman 1977 y.da Keniyaning Nayrobi sh.da oʻtkazilgan va unda Ch.ga qarshi kurash rejasi ishlab chiqilgan.
8120	Bu mehnat turining bir-biridan ajralishi emas, balki mavjud mehnat turlarining ayrim mamlakatlarga ularning ustuvor faoliyati sifatida birkitilishini yuzaga keltiradi.
8121	Bu metod neft va gaz qidirish ishlarini ancha tezlashtirishi mumkin.
8122	Bu mexnat menga adabiy kardoshlik burchini ado etish barobarida bebaxo ijodiy tajriba, katta sabok maktabi xam buldi.
8123	Bu meʼyorlar va qoidalarga koʻra, Oʻzbekistonda bino va inshootlarning xizmat muddati (vazifasi, qurilgan joyi va b.ga koʻra) kamida 20 yil, 50 yil va 100 yil qilib belgilangan.
8124	Bu miflarga hayotiylikni balki Ikki daryo oraligʻida tez-tez yuz berib turgan halokatli suv toshqinlari baxsh etgan boʻlishi mumkin.
8125	Bu M. ijtimoiy neʼmatlarni yaratishga xizmat qiladi.
8126	Bu millatning boshqa xalqlar ichiga singib ketmasligi yoʻlida koʻrilgan tadbirlar edi.
8127	Bu minora garchi bitkazilmay qolgan boʻl-sada, I. q. mujassamotida katta oʻrin tutadi.
8128	Bu miqdor deputatning bir mandati uchun zarur boʻlgan ovozlar mikdoriga boʻlinadi.
8129	Bu misolda kasr qism takrorlanmaydi, yaʼni bu kasr davriy kasr emas.
8130	Bu M.lar uyga oʻxshatib gʻisht bilan krplangan qumtepalardan iborat.
8131	Bu moddalar faqat ichilganda kor qiladi.
8132	Bu moddalar organizmga ovqat bilan tayyor holda kirib turishi kerak, aks holda sifatsiz O. natijasida kasalliklar paydo boʻladi.
8133	Bu mualliflarning sistemasi asosida O.s. quyidagi koʻrinishga ega boʻladi:1.
8134	Bu muhim savollarga esa odatda referendum yoʻli bilan javob topilishi lozim.
8135	Bu mukofotga taqdim etish toʻgʻrisidagi qarorlar vazirliklar, davlat qoʻmitalari, ijodiy uyushmalar, respublika va xalqaro jamoat tashkilotlari rahbar organlari tomonidan qabul qilinadi.
8136	Bu mulk alohida olingan obʼektning turli mulkdorlar ishtirokida oʻzlashtirilishini bildiradi.
8137	Bu mulklik Termizshoh tomonidan idora etilgan.
8138	Bu mulk shakli asosan shaxsning yoki uning oila aʼzolarining mehnati asosida koʻpayadi va rivoj topadi.
8139	Bu mumtoz adabiyotda paygʻambar mavludlari haqida oʻzbek tilida yaratilgan birinchi sheʼriy rivoyat (doston)dir.
8140	Bu munosabatlar muayyan ishni bajarishga qaratilgan pudrat, qurilish pudrati, i.t. va konstruktorlik, loyihalash, qidiruv, texnologik ishlarni amalga oshirishga qaratilgan shartnomalar vositasida tartibga solinadi.
8141	Bu muqaddas kitob va islom dini gʻoyalari atrofida millatni jipslashtirishga daʼvat etadi.
8142	Bu musiqa tinglashga, qalbdan huzurlanishga emas, balki vujud harakatiga, talvasali raqsga yoʻnaltirilgan.
8143	Bu muskulning yoʻgʻon, pishiq, kuchli payi (Axill payi) tovon suyagiga yopishadi va oyoqni erkin koʻtarib yurishga imkon beradi.
8144	Bu musobaqalarda Rustam Usmonov bir necha bor gʻolib chiqqan.
8145	Bu muvaffaqiyatdan ko'p vaqt o'tmay, albom yozish va sahnalarda ijro etish uchun har gal chaqirvurish jonlariga tekgan Anders Fridén va Björn Gelotteni guruhga taklif qiladilar.
8146	Bu naqqosh ustadan kat-ta maxrrat, malaka talab qiladi.
8147	Bu narsa bolaning faoliyatida, yurish-turishida aks etadi.
8148	Bu narxlarning yuqori boʻlishi koʻpincha toʻlovga qodir talab darajasi b-n belgilanadi.
8149	Bu natijasi bilan Trofimova 24 sportchi orasida 20-oʻrinni egallagan.
8150	Bu nav Q.da yetishti-rilgan va 10-a.da asosiy q.x. ekini hisoblangan; roʻyan katta miqdorda Hindistonga eksport qilingan.
8151	Bu nazariyada sifatni baholashning integral mezonidan foydalanishga asoslangan ABT sintez usuli ustuvor hisoblanadi.
8152	Bunda absolyut (mutlaq, yaʼni tovushlar balandligini boshqa tovushlar balandligiga taqqoslamasdan idrok etish) va nisbiy M.u. ajratiladi.
8153	Bunda Alisher Navoiyning murabbiylik faoliyati ham hal qiluvchi ahamiyatga ega boʻlgan.
8154	Bunda Amir Temurning oʻz davlatini kengaytirish yoʻlida olib borgan yurishlari, turk sultoni Boyazid b-n qilgan jangi, Oʻrta Osiyoda yuritgan siyosati, Samarqandning poytaxt boʻlgani xususida xikoya qiladi.
8155	Bunda anomaliyalar kuchsizroq namoyon boʻlib, faqatgina ayrim aʼzo va toʻqimalar bilangina bogʻliq boʻladi.
8156	Bunda AQSH dollari, Germaniya markasi, Yaponiya iyenasi, Fransiya franki, Angliya funt sterlingi va b. valyutalarning salmogʻi katta.
8157	Bunda, asosan, moʻynali va tuyokli hayvonlar, oʻrmon va suv parrandalari ovlanadi.
8158	Bunda asosiy dvigatelning tirsakli vali bosh elektr generator yakorini, tishli uzatma orqali esa gʻildirak juftlarini aylantiradi.
8159	Bunda asosiy sistema va aʼzolar faoliyati izdan chiqadi, tireotoksik koma yuz beradi.
8160	Bunda a va b lar umumiy koʻpaytuvchilar deb ataladi, Sh- va 4 kasr sonlarni koʻpaytirish tenglik bilan aniqlanadi.
8161	Bunda: a va b — oʻzgarmas sonlar, t, n, p — ratsional sonlar.
8162	Bunda, ayniqsa, metallarning atom tuzilishi va kristall panjarasyani, shuningdek, elektronlar harakatini oʻrganish mu-himdir.
8163	Bunda bemor muvozanatini yoʻqotadi, yurganida oyoklarini keng tashlab, koʻzi bilan kuzatib bosadi, koʻzini yumishga toʻgʻri kelsa, gandiraklab yiqilib tushishi ham mumkin.
8164	Bunda bir boʻlak ikkinchisiga nisbatan ergash (tobe) soʻz vaziyatida boʻladi.
8165	Bun-da bir tovar boshqasiga pul vositasida almashiladi.
8166	Bunda bosh va orqa miyadan tashqari periferik nervlar va bosh miya poʻstloqlari ham zararlanadi.
8167	Bunda burundan nafas olish qiyinlashadi, burun va tomoq qichiydi, yoʻtal paydo boʻladi, hid bilish pasayadi yoki butunlay yoʻqoladi.
8168	Bunda Chexiyaning qanday mustaqil davlatga aylangani, sobiq Chexoslovakiya tarkibida boʻlganda qanday amaliy kasb etganligi koʻzda tutilgan.
8169	Bunda davlat koʻp foyda bermaydigan korxonalarni avval milliylashtirib, byudjet mablagʻi hisobidan yangi texnika va texnologiya bilan jihozlantirgan va ishlab chiqarishni jonlantirgan holda mulk egalariga qaytaradi.
8170	Bunda elektrolit sifatida kislotalar, tuzlar va asoslarning suvdagi eritmalari ishlatiladi.
8171	Bunda eslashning toʻlikligi, anikligi xotiraning individual xususiyatlariga, materialni esda olib qolingan yoki yodlangan paytdan keyin utgan vaktga, materialning mazmuniga, insonning psixik holati va yoshiga, shuningdek, boshqa omillarga bogʻliq boʻladi.
8172	Bunda evolyusion nazariya, nisbiylik nazariyasi, kvant fizikasining yaratilishi, struktural lingvistika va b.ning vujudga kelishi katta ahamiyatga ega boʻldi.
8173	Bunda fakultet talabalari juda faol qatnashib kelishmoqda.
8174	Bunda friksion va konvektiv aralashish yuz beradi.
8175	Bunda galaktozani glyukozaga aylantiruvchi fermentativ jarayon oʻzgaradi, galaktoza va uning mahsulotlari qujayralarda toʻplanib, markaziy nerv sistemasi va aʼzolar faoli-yatiga zarar yetkazadi.
8176	Bunda gavharning xiralashishi juda sekin rivojlanishi mumkin, ayrim bemorlarda umr boʻyi oʻzgarmaydi.
8177	Bunda G.lar (movut, paxmoq va b.) issiq saqlaydigan va mayin boʻladi.
8178	Bunda goʻng yaxshi saqlanadi, yaxshi chirib, sifati oshadi.
8179	Bunda harakat obʼyektlari (mas, kitob matni, masalada berilgan sonlar va shu kabilar) hamda harakatning oʻzi (mas, masalani yechish yoʻllari) oʻzgarib turishi mumkin, lekin faoliyatning umumiy yoʻnalishi oʻzgarmay saqlani-shi lozim.
8180	Bunda har xil ishorali zarralar (elektronlar va ionlar) bir-biriga nisbatan siljib, plazmada elektr maydoni zoʻriqishlari tebranishlarini vujudga keltiradi.
8181	Bunda hosil bo‘lgan diazobirikmalarga, odatda aro-matik aminlar yoki fenollar ta’sir et-tirib, A. olinadi.
8182	Bunda hozirgi va kelajak avlodning manfaatlarini koʻzlab faoliyat yuritish nazarda tutiladi.
8183	Bunda ichak tutqichi bilan birga buralib qolib, undagi tomir va nervlar qisiladi, natijada ichakning shu qismida qon aylanishi va innervatsiya buziladi.
8184	Bunda ijtimoiy guruxlar oʻz manfaatlarini oʻz vakillari (siyosiy partiyalar, kasaba uyushmalari, diniy va b. tashkilotlar) orqali ifodalash uchun tashkiliy tar-tib-qoida tusini olgan imkoniyatlarga ega buladilar.
8185	Bunda ikkala aminokislota ham dezaminlanadi (mas, alanin va glitsin oʻrtasidagi reaksiya).
8186	Bunda ilk muammo shundaki, xudoning oʻzi kimligi va qandayligi, taʼrifi keskin aniq qilib tayinlanmagan.
8187	Bunda iqtisodiy islohotlar oʻtkazish orqali 21-a.
8188	Bunda irsiyat, nerv va endokrin sistema-lar ahvoli muhim ahamiyatga ega, chunki kasalikka asosan bu sistemalar funksi-yasining buzilishi, og‘ir ruhiy kechinma-lar sabab bo‘ladi.
8189	Bunda irsiylanish tabiatini oʻrganish, B. m.ning kasalliklarga chidamliligi muhim ahamiyatga ega (q.
8190	Bunda ishlab chiqarish vositalariga mulkchilik birlashma ishtirokchilarining oʻzida saqlanib qolgani holda, ular tomonilan ishlab chiqarilgan mahsulot maxsus tashkil etilgan yagona sotish tashkiloti orqali amalga oshiriladi.
8191	Bunda jinoiy va fuqaroviy ishlarga oid ashyoviy dalillar va b. materiallar ekspertlar tomonidan tekshiriladi.
8192	Bunda Joul — Tomson effektidan tashqari muhim usul — qarshi oqimda issiqdik almashish usulidan foydalanilgan.
8193	Bunda kamida bir ishtirokchining tili boshqa ishtirokchining ogʻziga kiradi.
8194	Bunda kontinual sistema oʻzaro bikir yoki elastik bogʻlanishlar bilan birikadigan sistemalarni hisoblashda kuch usuli ham, sil-jish usuli ham qoʻllaniladi.
8195	Bundam aksiyadorlik jamiyati oʻzi chi-qaradigan aksiyalarga qonun hujjatlarida belgilab qoʻyiladigan shartlar asosida ochiq obuna oʻtkazishga va ularni erkin sotishga haqi.
8196	Bunda maʼlum tartibda joylashgan turli (qisqa va uzun) choʻzilmalar muayyan ritmik andozalarni tashkil etadi, ular negizida musiqiy R. jarayoni yuzaga keladi.
8197	Bunda maqsad keng miqyosda qadam tashlash, yaʼni FCA ning tashkil tpishiga ko‘ra va bojxonalararo umumiy markaz tashkil qilish to‘gʻrisida bo‘ldi.
8198	Bunda "Mariner-4"da rasmga olingan joylar ham belgi-langan.
8199	Bunda maxsus asbob — kateter yordamida zudlik bilan qovuqaan siydik chiqariladi; baʼzan tez operatsiya qilinadi, St.
8200	Bundam F. xarajatlar tarkibiga kiradi, chunki tovarlar xarajatlarga teng narx bilan sotilganda ham tadbirkor daromad topadi va biznesni tashlab ketmaydi.
8201	Bunda muallif boshqalar gapining grammatik va ayrim leksik xususiyatlarini oʻzgartirgan holda oʻzlashtirib, hikoya qilib beradi.
8202	Bunda mulkchilik munosabatlari oʻzgartirilib, davlat mulki monopoliyasi tugatiladi, uning hisobidan boshqa mulklar, xususan jamoa mulki, hissadorlik mulki va xususiy mulk rivojlanadi; Agrar islohotlar.
8203	Bundan 300—400 yil muqaddam laqaylar tomonidan mahalliy jaydari moʻgʻul tipidagi ot zotini yovmut, axaltaka, qorabayir va arabi ot zotlari bilan chatishtirish va uzoq, tanlash asosida yaratilgan.
8204	Bundan 3—4 ming yil ilgari Hindiston, Xitoy, Qad.
8205	Bundan 8—9 ming yil oddin dolomitli ohaktosh va gilli sla-netslardan tuzilgan jarlikda hosil boʻlgan.
8206	Bunda nafas yoʻllarida suv boʻlmaydi, teri ham uncha koʻkarmaydi, faqat ogʻiz va burunda bir oz suyuklik boʻladi.
8207	Bunda namuna tashki kuch taʼsirida siqiladi, choʻziladi, buraladi, unga ichki bosim taʼsir qiladi va h.k. Plastik deformatsiyalanganda materialning zoʻriqqan va deformatsiyalangan holati unga qoʻyilgan yukka bogʻliq boʻladi.
8208	Bunda neft va uning mahsulotlari bilan ifloslanish 1-oʻrinda.
8209	Bundan foydalangan akasi Mallabek taxt uchun kurashni boshlab yuborib 1858 y. oʻzini Qoʻqon xoni deb eʼlon qilgan (q.
8210	Bundan foydalangan mamluk beklaridan Alibey mustaqil davlat tuzishga erishdi (1769), Alibeyning vafotidan soʻng taxt uchun kurash kuchaydi. 18-a.
8211	Bundan foydalangan manjur qoʻshinlari xoʻjalar ustidan osonlik bilan gʻalaba qozondi (1847).
8212	Bundan gʻazablangan I. Buxoro, Balx va Badaxshon viloyatlaridan qoʻshin yigʻib kelib, Toshkent aholisini qirgʻin qilgan (q.
8213	Bundan kelib chikadiki, toʻgʻri va teskari teoremalar oʻzaro T.t.lar deyiladi.
8214	Bundan keyin anneksiya boshqa xalqaro organlar orqali (masalan, boshqa mamlakatlar, xalqaro tashkilotlar orqali) qonunlashtiriladi.
8215	Bundan keyingi davrda A. yangi yo‘nalishlar bilan kengaytirildi, ammo amallar haqidagi umumiy fan sifatida o‘z ahamiyatini saqlab ham kolli.
8216	Bundan keyingi yillari hatto 300—400 talab, mas, 1931 y.da 400 tacha noma’lum kichik sayyora ro‘yxatga olingan.
8217	Bundan keyin oʻyinlar mablagʻi yana nazoratdan chiqdi.
8218	Bundan maqsad Amerika jamiyati boʻlinishi ayanchli ekanligini koʻrstaish edi.
8219	Bundan norozi boʻlgan A.askarlaridan 12 ming kishi jang maydonini tark etdilar va xorijiylar deb atalgan diniy-siyosiy oqimni tashkil qildilar.
8220	Bundan past tralarga doir masalalar bilan kriogen texnishei shugʻullanadi.
8221	Bundan qimmat oʻyinlarni faqat Imperiya oʻtkaza olardi, bunda ham gladiator narxi 180,000 dinoridan ($3,6 million) ortmasligi lozim edi.
8222	Bundan qizil armiya qoʻmondonligi va bolsheviklar ustomonlik bilan foydalanishdi.
8223	Bundan shunday xulosa chiqadiki, L. n.ning har qanday atrofida mazkur toʻplamning cheksiz koʻp nuqtasi boʻladi.
8224	Bundan soʻng ashulani Inna, Pitbull va LMFAO ham ijro etishdi.
8225	Bundan so‘ng Frimenni nomaʼlum material bilan tajriba o‘tkazishga yuborishadi.
8226	Bundan soʻng koʻp vaqt oʻtmay Rossiya qoʻshinlari Qrimga kiritildi.
8227	Bundan soʻng u „Hot n Cold“ va „Waking Up in Vegas“ kabi qoʻshiqlar yozib, faoliyatini davom ettirdi.
8228	Bundan soʻng u nemis shifoxonasi va komendaturasining qarshisida joylashgan uyga koʻchib keladi.
8229	Bundan tashkari, u, xaj vakolatini bergan odamning majburiyatini ado etayotganini to'la xis etishi kerak.
8230	Bundan tashqari 133 nafar kam taʼminlangan oilalarga 133 mln soʻm mablagʻ chorvachilik yoʻnalishi boʻyicha „BANDLIK“ jamgʻarmasi resurslari xisobidan imtiyozli kreditlar berildi.
8231	Bundan tashqari, 22-iyun kuni jamoa rasmiy eʼloniga koʻra, Joze Mourinyo jamoaning sport menejeri etib tayinlandi.
8232	Bundan tashqari, 2 yogʻ z-di ham qurildi.
8233	Bundan tashqari, agar tizim katta bo'lmasa unda hamma uchun lavozimlar bo'lmasligi mumkin.
8234	Bundan tashqari, A.ning metallash (de-tal sirtiga alyuminiy kukuni surka-lib, diffuzion yumshatiladi); bo‘shatish (detal alyuminiy bo‘yog‘i bilan bo‘yab, dif-fuzion bo‘shatiladi); 700—800° t-rali 382alyuminiy eritmasida tutib turish va b. usullari bor.
8235	Bundan tashqari aynan mana shu G20 vakillarining Londondagi sammitida Xalqaro Valyuta Jamgʻarmasi bilan birgalikda faoliyat yuritadigan muhim tashkilotlardan biri Moliya muqarraligi borasida maslahat forumi borasida kleishuvlar imzolangan.
8236	Bundan tashqari, bir qancha maxsus oliy oʻkuv yurtlari: Ya.
8237	Bundan tashqari, bu qatlamda gumusning koʻpayishida dukkakli, boshokli yoki ular aralashmasidan iborat oʻtlar ekish, shuningdek, suv bilan oqib kelgan oqiziqlarning ahamiyati katta.
8238	Bundan tashqari, charmdan kiyim-bosh, egar-jabduq, attorlik buyumlari, toʻqimachilik mashinalari va b. mashi-valar uchun detallar tayyorlanadi.
8239	Bundan tashqarida bir necha kavat hujayralardan tuzilgan peritsikl joylashgan.
8240	Bundan tashqari D. Abulqosim Nuh ibn Mansur Somoniy top-shirigʻi bilan qadimgi ajdodlar tarixi haqida "Shohnoma" yozishga kirishadi.
8241	Bundan tashqari demokratik boʻlmagan aʻzo mamlakatlar ham bu kabi vaziyatni qoʻllab quvvatlashgan.
8242	Bundan tashqari deyarli Orol dengizining yarmi qurib qolayotganidan, hech kim qaygʻurmayapti.
8243	Bundan tashqari, E.t. tizimida 60 dan ortiq kichik st-yalar, transformator punktlarq, taqsimlash punktlari, kabel va havo simlari bor.
8244	Bundan tashqari, fiziologik, statistik hamda eksperimental tekshiruv usullari ham bor.
8245	Bundan tashqari G20 sammitlarida odatda xalqaro tashkilotlar doimiy ishtirokchilar roʻyhatidan joy olgan.
8246	Bundan tashqari, gaz, qoʻrgʻoshin, pyx, mis, qalay, olmos, oltin, kaliy tuzi qazib olinadi.
8247	Bundan tashqari, geterotsiklik birikmalar hosil boʻladigan barcha reaksiyalar ham organik kimyoda K.r. deb ataladi.
8248	Bundan tashqari, halqasida bir yoki bir nechta kremniy atomi tutgan geterotsiklik birikmalar (dimetilsilatsiklobutan, digidrofevantren yoki "oksafen" va b.) ham mavjud.
8249	Bundan tashqari, har bir viloyatda gidrometeorologiya boshkarmasi mavjud boʻlib, ular zimmasiga, boshqa ishlar qatori O.-h. x. ham yukla-tilgan.
8250	Bundan tashqari, holasi va amakisi undagi sehrgarlik hususiyatini yoʻqotishga qaror qiladilar.
8251	Bundan tashqari Holden Stredleyter ismli doʻsti bilan janjallashib qolishga ham ulguradi.
8252	Bundan tashqari, Hugo Boss o'zining Boss brendi asosisda bolalar kiyimini ishlab chiqarishni ham yo'lga qo'ydi.
8253	Bundan tashqari, i.ch. usullari va jarayonlarining umumiy, muhim asoslari va qonuniyatlarini oʻrganadigan umumiy K.t. ham mavjud.
8254	Bundan tashqari, ikki davlat tashqi ishlar vazirlari, hukumatning rahbar va masʼul xodimlari, Parlament delegatsiyasi va boshqalarning oʻzaro tashriflari amalga oshirildi.
8255	Bundan tashqari, ishlab chiqarishdagi K.da kishi har qanday optik asbob (koʻzoynak, lupa va b.) yordamida ham koʻrmaydi.
8256	Bundan tashqari, jamoat akvariumi deb ataluvchi katta hajmli (7500 kub metrgacha) akvariumlar ham mavjud boʻlib, ular hayvonot bogʻlarida, okeanariumlardagi yirik dengiz hayvonlarini saqlash va namoyish qilish uchun quriladi.
8257	Bundan tashqari J. davri arablarining diniy tasavvurlari ham kam taraqqiy qilgan, sodda holda boʻlgani maʼlum.
8258	Bundan tashqari jez va temirdan qilingan ov va mehnat qurollari, turli taqinchoqlar uchraydi.
8259	Bundan tashqari, karvon yoʻllaridan asrlar boʻyi allomalar, tadqiqotchilar ham sayohat qilar edi.
8260	Bundan tashqari, keyingi vaqtda P. dan yangi tarmoqlar: bolalar P.si, oʻsmirlar P.si va sud P.si, ijtimoiy P., narkologiya ajralib chiqdi.
8261	Bundan tashqari, K. "Yinna yoki Avgust marhamati" (1643), "Pompeyning ulimi" (1644), "Iraqliy yoki Sharq sultoni" (1647), "Edip" (1659), "Otton" (1665), "Attila — xunnlar shohi" (1667), "Tit va Berenika" (1677) va b. dramalar muallifi.
8262	Bundan tashqari, L.t. loʻlilar yashaydigan hududlardagi mahalliy tillarning lugʻaviy, fonetik, sintaktik taʼsiriga uchragan.
8263	Bundan tashqari, mahalliy dinor (rukniy) va mis dirhamlar ham boʻlgan.
8264	Bundan tashqari mazkur vazirlik huzurida B. ning 2 ta firmasi: "Veko Limited" (akkumulyator i. ch., yuk tashish va sayyohlik faoliyati), "U.
8265	Bundan tashqari M.i.ning sanoat, q. x., qurilish, transport, aloqa va b. tarmoqlari ichida hamda shu tarmoqlar oʻrtasida barqaror, oʻsuvchan tarkibiy oʻzgarishlar va maqsadga muvofiq nisbatlar, mutanosibliklar boʻlishi muhimdir.
8266	Bundan tashqari, Oʻ.b. kasal oʻsimlik shirasini soʻrish bilan birga xavfli kasalliklarni tarqatadi ham.
8267	Bundan tashqari, odam bilan odamsimon maymunlarning kasalliklari va parazitlari ham oʻxshash.
8268	Bundan tashqari, Oltin O‘rda va Chig‘atoy ulusi-da hukumatning barcha bosh ijro idora-lari (devonlar) ham A.u. qo‘lida bo‘lgan.
8269	Bundan tashqari, ona sutining tarkibida bor maxsus modda bolaning tishlarini qoplab ularni karies hosil boʻlishidan saqlaydi.
8270	Bundan tashqari, Oʻzbekistonda 15 qoʻshma korxona, 100% fransuz sarmoyasi bilan 2 korxona faoliyat olib boradi. 2004 y. 14 —16 yanvar daOʻzbekiston — F. savdoiqtisodiy hamkorlik hukumatlararo komissiyasining 2majlisi boʻlib oʻtdi.
8271	Bundan tashqari, "Oʻzbekrezinatexnika" birlashmasi va kimyo sanoatining boshqa korxonalarida (Samarqand kimyo zdi) kalishlar i.ch. 10 mln.dan juftga yetkaziladi (1995).
8272	Bundan tashqari, resurslar soliqlari va b. soliqlar (suv resurslaridan foydalanganlik uchun soliq, ekologiya soligʻi, infratuzilmani rivojlantirish soligʻi va b.) ham M.b.ni shakllantirishda qatnashadi.
8273	Bundan tashqari rossiyalik Mister X laqabli qoʻshiqchi Sergey Glinkinni (Отпускаю тебя), Ivan Veles, Genadi Lubnin, Yuriy Kunz, nemis bastakori Valdemar Bar, ukrainalik qoʻshiqchi Yuriy Sergeyev va boshqa qoʻshiqchi va bastakorlar bilan xamkorlik qiladi.
8274	Bundan tashqari, shayx minglab fikriy, siyosiy, iqtisodiy nashralar muallifi hamdir.
8275	Bundan tashqari shayx xazratlarini bir necha davlatlarning medallari bilan ham taqdirlangan.
8276	Bundan tashqari sizot suvining erga yaqin boʻlganida bugʻlanish miqdori ortadi va tuproqning ildiz rivojlanadigan qismida zaharli tuzlarning yigʻilishi roʻy beradi.
8277	Bundan tashqari slanesda granat, sillimanit, aksessor minerallardan apatit, sirkon, sfen hamda rudali minerallar uchraydi.
8278	Bundan tashqari spetsifik infeksiyalar, jinsiy yoʻl bilan yuqadigan kasalliklar — zaxm, soʻzak, trixomonada (q.
8279	Bundan tashqari, Suluktada BatDU ning muhandislik va iqtisod markazi ( ) hamda Pedagogik bilim yurti ( ) ham bor.
8280	Bundan tashqari suv organizmlar tarkibida ham mavjud.
8281	Bundan tashqari, tabiatda pirit FeS2 ham uchraydi.
8282	Bundan tashqari tashkilot "CEPTIAga katta hissa qoʻshgan va bepul hojatxonalar uchun kurashgan shaxslar" taqdirlanadigan Thomas Crapper Memorial Award mukofotini taʼsis etgan.
8283	Bundan tashqari, tumandagi aholi punktlari va chorvachilik fermalari 130 ga yaqin artezian qudukdaridan suv oladi.
8284	Bundan tashqari, turli mavzularda tahliliy nashrlar, bukletlar, byulletenlar, maʼlumotnomalar tayyorlanib, obunachilarga yetkazib beriladi.
8285	Bundan tashqari turli vazirliklarga qarashli ilmiy muassasalar (veterinariya, dehqonchilik, epidemiologiya va gigiyena institutlari kabilar) bor Ксенофонт.
8286	Bundan tashqari, TuxGuitardan sodda MIDI tahrirlovchi sifatida ham foydalanish mumkin.
8287	Bundan tashqari uning „Majnun va Layli“ nomli kompozotsiyasi „Tarona“ taqdimotida „Yil qoʻshigʻi“ deb eʼtirof etiladi.
8288	Bundan tashqari u shahar, katta (shoh) koʻchalar, koʻpriklar, qasr (saroy)lar, karvon saroylar qurishga, maorif ishlarini rivojlantirishga katta ahamiyat bergan.
8289	Bundan tashqari u videooʻyinlar qahramonlariga ham ovoz beradi.
8290	Bundan tashqari uylarda va xonadonlarda ishlatiladigan tabiiy gaz ham metandir.
8291	Bundan tashqari, uzatuvchi A. energiyani muayyan tekislik va yo‘nalishda tarqatish xususiyatiga, qabul qiluvchi A. turli yo‘nalishdan ke-luvchi to‘lqinlarni saralash xususiya-tiga ega bo‘ladi.
8292	Bundan tashqari u zot oʻta mehnatkash boʻlib, xurmozor bogʻlar yaratgan, baland koʻrkam imoratlar qurdirgan.
8293	Bundan tashqari Vikipediyaning juda mashhur boʻlib ketishi tufayli unga yoʻldosh Wiktionary, Wikibooks, hamda Wikinews kabi loyihalarning ham paydo boʻlganidir.
8294	Bundan tashqari, VKK davolovchi vrachlar faoliyatini nazorat qiladi va tegishli maslahatlar beradi.
8295	Bundan tashqari, xonlik tarkibiga Olay hududi, Balxash koʻli bilan Sirdaryoning yuqori oqimi oraligʻidagi yerlar kirardi.
8296	Bundan tashqari yashil boʻyoq tayyorlashda qoʻllaniladi.
8297	Bunda Nuhning oʻgʻli Som boʻlajak shahar yoniga kelib quduq qazdirgan va shu bilan X.ga asos solgan.
8298	Bundan ular amaliy sanʼat turlari, naqsh, bezak, insondan boshqa hayvon va oʻsimliklar suratini istisno qilishgan.
8299	Bundan xabar topgan Abdullaxon D.ning oʻchini olish bahonasida Toshkentga yurish qilib, Chirchiq jangida (1579 y. 18 aprel) Bobo sulton qoʻshinini tor-mor keltirgan.
8300	Bundan xabar topgan Amir Temur 1399 y. Sultoniyaga kelib M.ni hokimiyatdan chetlatadi. 1408 y. 21 aprelda M. Ozarbayjon hukmdori Kora Yusuf bilan boʻlgan jangda oʻldiriladi va Surxob tumaniga dafn qilinadi.
8301	Bundan xabar topgan N. M. Balxga ketishga majbur boʻlgan va boburiylardan Shoh Jahonsan yordam berishni soʻragan.
8302	Bundan xabar topgan Nodirshoh Marvdagi oʻgʻli Nasrullo mirzoga xat yuborib, unga Xorazmga borib, Eron huk-mronligini qayta tiklashni buyurgan.
8303	Bunda, odatda, har bir belgi muayyan undoshning a unlisi bilan qoʻshilmasi (mas, pa, ba, ta, ma kabi) tarzida namoyon boʻladi.
8304	Bunda, odatda, muxit isishi, ionlanishi yoki atom va molekulalari gʻalayonlanishi mumkin.
8305	Bunda oltin, kumush, bronza kukuni lok, alif yoki yelim bilan aralashtirilib boʻyoq tayyorlanadi, shu boʻyoqda naqsh boʻyaladi, zarhallanadi.
8306	Bunda organizmlardan biri (kommensal) tashqi muhit bilan munosabatlarini boshqarishni ikkinchi organizm (xoʻjayin) zimmasiga yuklaydi, lekin u bilan mustahkam bogʻlanmaydi.
8307	Bunda oʻsha vaqtda Oʻrta Osiyoda yashagan 21 xalq va elatning nomi berilgan.
8308	Bunda oʻzaro qarindosh tillar yoki turli tizimdagi tillar qiyoslab oʻrganiladi.
8309	Bunda prezident hukumatga umumiy rahbarlik qiladi, lekin uni bosh vazir boshqaradi.
8310	Bunda qahramonona oʻtmish aniq tarixiy voqealar koʻlamida emas, balki orzu darajasida, xalqning yuksak maqsadi koʻlamida tasvirlangan.
8311	Bunda qoʻloyoq va tanadagi gʻayritabiiy harakatlar tilga ham oʻtadi.
8312	Bunda rang-barang dunyo bir xidda kulrang boʻlib tuyuladi.
8313	Bunda sozanda yoki xonanda turli musika bezak (melizm)laridan mohirona foydalanadi, yangi ohang ibo-ra va jumlalarini ustalik bilan kiri-tadi, avj yoki joʻr ovozlarni oʻzgartirish kabi usullardan foydalanadi.
8314	Bunda statistik toʻplamning umumiy xossalari toʻplamning hamma elementlari emas, balki undan tanlab olingan tanlanmaga kirgan elementlari orqali oʻrganiladi.
8315	Bunda suv bosimi hamda uning kuchli hisobga olingan holda toʻgʻon asosini qalinligi 15, 3m, ustki qismi 4, 5m, qilinib zinapoya shaklida qurilgan.
8316	Bunda tabiiy gaz bambukdan yasalgan quvurlarda uzatilgan. 18-a. oxirida Yevropada gaz choʻyan, 19—20-a.larda esa pulat quvurlarda uzatilgan.
8317	Bunda tadqiqotning ishonchli boʻlishini taʼminlash bilan birga olinadigan hayvonning biologik xususiyatlari, uni koʻpaytirish va boqish imkoniyatlari hamda etik aspektlar ham hisobga olinadi.
8318	Bunda taqchillikka yoʻl berilmaydi yoki minimal darajaga keltiriladi (mas, Oʻzbekiston davlat ichki qarzini oshirmaslik uchun byudjet taqchilligi yalpi ichki mahsulotga nisbatan 1997 y.da 2,2% ga, 2000 y.da 1% ga keltirildi).
8319	Bunda tomonlar gʻalaba, sovrin yoki ochkolar uchun emas, balki shunchaki mashq yoki tomosha uchun oʻynashadi.
8320	Bunda turli metodlar va, birinchi navbatda, struktura analizi metodi qoʻllaniladi.
8321	Bunda u muayyan gapning emotsional yoki qatʼiy buyruq maʼnosiga ega ekanligini, tugallanganligini, boshqa gaplardan chegaralanish nuqtasini koʻrsatadi.
8322	Bunda unga Google shirkatining Google Earth dasturiy mahsuloti yordam berganligi uchun u bu turni Google sharafiga nomladi.
8323	Bunda uni issiq adyolga oʻrash yoki issiq vannaga (36—37°) solish (5—7 min) va yana atrofiga issiq grelkalar qoʻyish lozim.
8324	Bunda uning sevimli xotini — mashhur oʻzbek shoirasi Nodirabetimning xizmati katta boʻlgan.
8325	Bunda vannadagi issiq suvda yotgan kishining badani qoʻl bilan emas, balki maxsus apparat orqali bosim ostida yuboriladigan suv oqimi bilan massaj qili-nadi.
8326	Bunda xodimlarning muayyan bir ish turini bajarayotgandagi shaxsiy bilimlari va mahorati asosida razryad, kategoriya yoki diplom beriladi.
8327	Bunday asboblar ochiq (qizdirish elementi koʻrinib turadigan) va yopiq (qizdirish elementi korpus ichiga joylashtirilgan) turlarga boʻlinadi.
8328	Bunday asoratlar yuz bermasligi uchun lozim boʻlganda operatsiyalar qilib, murtaklar olib tashlanadi.
8329	Bun-day ATS larda abonentlar liniyala-rini ulash ishlarini maxsus elektron hisoblash mashinalari boshqaradi.
8330	Bunday avtomatik stansiyalar yordamida olib borilgan tadqiqotlar natijasida Oy atmosferasining nihoyatda siyrakligi va uning tarkibi oʻrganildi.
8331	Bunday B. ata bilan ifodalanadi.
8332	Bunday B. bamper deb ataladi.
8333	Bunday B. endokrin, yaʼni ichki sekresiya B.i deb atalib, ularga gipofiz, buyrak usti B.i, qalqonsimon B. kiradi.
8334	Bunday bilimlarni sistemalashtirish, umumlashtirish, chuqurlashtirish uchun akliy tafakkur kerak boʻladi deb, bilishda T.ning rolini kamsitishadi.
8335	Bunday bogʻliklik, oʻz navbatida, gʻayriqonuniy xattiharakatlar orqali huquqbuzarliklarni keltirib chiqarishi mumkin.
8336	Bunday bolalar vazni bir oyda normal tugʻilgan bolalarnikiga nisbatan juda kam, lekin normal tugʻilgan bolalarga qaraganda keyingi oylarda tez oʻsib, vazni ham tez ortadi.
8337	Bunday chizikli Ch. bilan birga baʼzan sharsimon Ch. ham chaqadi.
8338	Bunday davoni qoʻllash anaerob infekiiyadan oʻlishni ancha kamaytiradi va koʻpincha zararlangan sohani saqlab qolish imkonini beradi.
8339	Bunday deb olish uchun ular sharsimon shaklda, oralikdagi masofa ularning xususiy oʻlchamlariga nisbatan juda katta boʻlishi kerak.
8340	Bunday D. tarmoklararo kapital konsentratsiyasi jarayoni va korxonalararo ichki beqarorlikning kuchayi-shi bilan bogʻliq.
8341	Bunday EHMlarning bir necha avlodi yaratildi.
8342	Bunday E.lar bilan sirtlarga 0,1 — 0,2 mm aniqlikkacha ishlov beriladi.
8343	Bunday elektr stantsiyalar issiqlik elektr markazlari (IEM) deb ataladi.
8344	Bunday E. millatlararo munosabatlarning keskinlashuvi va xalklar oʻrtasida mojarolar chiqishiga olib keladi.
8345	Bunday emitentlar guruxlarining bozordagi ahamiyati mamlakatdagi iktisodiyot holati va uning umumiy taraqqiyot darajasi bilan aniqlanadi.
8346	Bunday falokatning oldini olish uchun Metatron ismli farishta Isoning yakka uzoq qarindoshi Bethany huzuriga yuborilib, unga Bartleby va Loki'ni toʻxtatish zarurligi haqida aytiladi.
8347	Bunday firmalar Auditorlik xizmatini bajarish uchun tegishli kompaniya, korxona va tashkilotlar faoliyatini nazorat qiladigan davlat organlari (Oʻzbekistonda Adliya, Moliya vazirliklari)dan maxsus ruxsatnoma (litsenziya) oladilar.
8348	Bunday gʻashga tegar eʻlonlarga qaramay, "Prodigy" yuksalishni davom ettirardilar.
8349	Bunday GES larga Chorvoq, Farhod va Boʻzsuv kanalidagi GESlar kiradi.
8350	Bunday harakatlarni Ikkinchi Jahon Urushigacha kuzatish mumkin, lekin ularning hammasi Imperiya tomonidan qattiqqoʻllik bilan bostiriladi.
8351	Bunday hashamdor K.lar urfdan qolgan.
8352	Bun-day hayvon ko‘pincha qisir qoladi yoki bola tashlaydi.
8353	Bunday hayvonlarda tana yuzasidan, nafas teshiklaridan va b.dan suv bugʻlanishi keskin kamaygan boʻladi.
8354	Bunday hisobkitoblar, ayniqsa, xoʻjaliklarda texnika qarovi va taʼmirini rejalashtirishda muhim ahamiyatga ega.
8355	Bunday hissiyotli odamlar vujudiga, qalbiga gap, xabar yoki ovoza sigʻmaydi, ularning koʻnglida sir yotmaydi.
8356	Bunday hodisa toʻyinmagan rejim deb ataladi.
8357	Bunday holat bir necha kun davom эtadi.
8358	Bunday holatda boshqaruv organlari odatda mer va shahar kengashi (yoki munitsipal kengash) hisoblanadi.
8359	Bunday holatda tafsir yozgan olimlar oʻzlarining aql va fikrlari doirasida izoh berishlari tabiiydir.
8360	Bunday holat koʻpincha ayollarda tugʻruq chogʻida siydik yoʻllari shikastlanishi oqibatida roʻy beradi.
8361	Bunday holda ham dominant allel bosh harf b-n, al-lellarning barcha resessiv seriyalari esa turli nishonlar qo‘yilgan kichik harflar bilan belgilanadi.
8362	Bun-day holda immunitet 1 — 1,5 oygina sak,lanib turadi.
8363	Bunday holda noqonuniy yoʻllar bilan qoʻlga kiritilgan daromad qonuniy topilgan foyda bilan aralashtiriladi.
8364	Bunday hollarda bolalar kasalxonada davolanadi.
8365	Bunday hollarda G.ning tanlash xususiyati urugʻning tuproqda joylashadi chuqurligiga, uning unib chiqish tezligi (quvvati)ga va preparatning tuproqqa saqlanish muddatiga bogʻliq.
8366	Bunday hollarda tuxum hujayralar X yoki U xromosomaga, urugʻ hujayralari esa faqat bir xildagi X xromosomaga ega boʻladi (yana q. Jins ).
8367	Bunday hollar, mulkni egallash jarayonida jinoyatchini sezib qolishganida, lekin jinoyatchi buni tan olmay oʻz harakatlarini davom ettirib, mulkni oshkora egallab olganda sodir boʻladi.
8368	Bunday holni Gʻafur Gʻulomning "Mening oʻgʻrigina bolam", "Hasan Kayfiy", Abdulla Qahhorning "Oʻgʻri", "Anor" kabi hikoyalarida ham uchratish mumkin.
8369	Bunday hovuzlarda toza suv saqlangan.
8370	Bunday hujayralar bir necha marta boʻlingandan keyin mikso-amyobalarga aylanib, zigotalar hosil qiladigan gametalar vazifasini bajaradi.
8371	Bunday hujayra yoki undan rivojlangan organizm poliploid deyiladi.
8372	Bunday huquqiy munosabat yuzaga kelgan paytda sud yoki boshqa davlat organi oldida mazkur munosabatga shu davlatning milliy huquqini yoki chet el huquqini qoʻllanish lozimligi masalasi hal qilinadi.
8373	Bunday I. aholi I. (yoki shaxsiy I.) va ijtimoiy I. (umumiy ijtimoiy I.)ga boʻlinadi.
8374	Bunday I., koʻpincha, mass-spektrometrlar va atomlar toʻqnashishini oʻrganishda ishlatiladigan asboblarda kuzatiladi.
8375	Bunday ilmiy asarlarning mazmuni odamlar maʼnaviy mulkiga aylanib, ularning ongiga aniq huquqiy bilimlarni, mulohazalarni, eʼtiqod va kay-fiyatni olib kiradi.
8376	Bunday ishlovda maxsus modda taʼsirida foto yoki kinotasvirning metall kumush katlami ok-sidlanib yemiriladi va O. jarayoni roʻy beradi.
8377	Bunday ish tartibida ishlash dvigatel konstruksiyasining barcha agregat va bo'g'inlarida yetarlicha issiqlik va mexanik yuklanishlarni keltirib chiqaradi.
8378	Bun-day i. t. reaktorlarining faol zonasi-dan neytronlar dastasining tashqariga chiqishi uchun bir nechta qo‘shimcha gori-zontal kanallari bo‘ladi.
8379	Bunday jamiyat oʻzini oʻzi yuksak darajada tashkil etishi bilan ajralib turadi.
8380	Bunday jarayonlar ossillograf bilan qayd qilinadi.
8381	Bunday jihatlarga ega boʻlmagan fuqarolar muomalaga layoqatsiz deb hisoblanadi.
8382	Bunday jinoyat uchun — eng kam oylik ish haqining 50 baravaridan 100 baravarigacha mikdorda jarima yoki muayyan huquqdan maxrum etilgan holda 5 yilgacha ozodlikdan mahrum qilish jazosi belgilangan.
8383	Bunday jinslar yer yuzasining faol yuqori qatlamidan bir qadar chuqurlikda yotadi va tegishli tabiiy sharoitda kamida ikki yildan yuz yillab va hatto ming yillab muzlagan holatda saqlanib turadi.
8384	Bunday joylarda juda siyrak yoʻsin, mox usadi.
8385	Bunday kishilar oʻzlarini yaxshi sezadilar va bemalol ishlayveradilar.
8386	Bunday konlar likopchasimon massivlarning tub qismida tashkil topgan.
8387	Bunday koʻp sonli molekulalarning harakat tenglamalarini yechish, molekulalarning biror vaqtda fazodagi oʻrni va tezliklarini aniklash mumkin emas.
8388	Bunday korxonalar Yaponiya agrar sohasi mahsulotining 90%, Niderlandiyada 65%, Germaniya, Fransiya, Ispaniyada 50—52%, AQSH, Buyuk Britaniya, Italiya va Belgiyada 30% ini yetkazib beradi.
8389	Bunday kuzovli avtomobillar issiq iqlimli joylarda ishlatiladi; 2) bir ot qoʻshiladigan 2 gʻildirakli yengil arava.
8390	Bunday lampa nafis oltin rang yorugʻlik sochgani uchun ichki va tashqi yoritish tarmoklarida ishlatiladi.
8391	Bunday lavozim va unvon musulmon mamlakatlarining baʼzilarida uchraydi.
8392	Bunday liniyalar asosan geterozisli duragay urugʻlar yetishtirishda otaona sifatida foydalanish maqsadida yaratiladi.
8393	Bunday L.ning har qaysi kabinasi uzluksiz zanjir zvenosi sifatida boʻlib, zanjirning bir qismi tushib, ikkinchi qismi koʻtariladi; bunda shaxtaning kirish eshigi doimo ochiq boʻladi.
8394	Bunday maktabda bolalar ozmikoʻpmi dunyoviy umumiy maʼlumot olgan, odatda, mashhur shoirlarning devonlarini oʻqib chiqqan, yozish va hisoblashni oʻrgangan; 2) podshoh va xonlar huzurida ish yuritgan mirzaxona.
8395	Bunday maktablar Andijon va Namanganda, Xiva xonligida ham ochilgan. 1908 yil Buxoroda A. Burhonov tomonidan tashkil etilgan boshqa yangi usul maktabi koʻp oʻtmay yopib qoʻyilgan.
8396	Bunday mamlakatlarga aholi jon boshiga yillik yalpi ichki mahsulot 925 dollardan ortiq boʻlmagan (1997) davlatlar kiradi.
8397	Bunday materiallarga tosh holatda quyilgan materiallar, silikat va kvars shishalar, kislotabardosh beton va sementlar, kislotaga chidamli keramik materiallar, emallar va togʻ jinslari — asbest, granit, beshtaunit, andezit, va b. kiradi.
8398	Bunday millatchi harakatlar tojiklarni muhim narsalardan chalgʻitdi, milliy davlat barpo etish, mavjud ijtimoiy-iqtisodiy muammolarni hal qilish lozim boʻlgan bir vaqtda, tojiklar, shovinistik mafkura bilan oʻralashib qoldilar.
8399	Bunday M. magnit maydoni oʻzgarishlarini -10 5 e aniklikda qayd qiladi.
8400	Bunday moddalarga sinil kislotasi va xlortsian kiradi.
8401	Bunday M. olib qoʻyiladigan toʻsikdar bilan seksiyalarga boʻlinadi.
8402	Bunday M. tovushni sifatli yozib olish va qayta eshittirish tizimlarida ishlatiladi.
8403	Bunday muhabbat oʻzaro hurmat, dunyoqarash va qiziqishlarga hamohang boʻlsa insonning hayotini boyitadi va mustahkam oila qurish uchun negiz yaratadi.
8404	Bunday mu-handislik jihoz shaxsiy tarkib, qurolyarogʻ, oʻqdorilarning yashirin joylashishiga imkon yaratadi va P.da harbiy kuchlarning manyovr qilishiga yaxshi koʻmak koʻrsatadi.
8405	Bunday musiqiy ihtiyorlarning spektri uning oʻz musiqasining jarangiga hamda ijro etish yoʻnalishiga taʼsir etadi.
8406	Bunday namlikda navbatdagi suv berishni kechiktirish ekin hosilini kamaytirib yuboradi.
8407	Bunday noyob yulduzlar bosh ketma-ketlikdagi boshqa yulduzlardagidek yorqin boʻlsa-da, sirt harorati yuqoriroq boʻladi.
8408	Bunday N.s. yer ustiga va yer ostiga oʻrnatiladi.
8409	Bunday odamning mehnat qurollari va suyak qoldiklari dastlab 1868 y.da Fran-siyaning Kromanon qoyasi yaqinida topilib, oʻrganilgani uchun u tarixda kromanon nomi bilan shuhrat topdi.
8410	Bunday ogʻir unsurlar tosh sayyoralar shakllanishiga imkon beradi.
8411	Bunday o‘g‘rilik muallif ijozati-siz ilmiy, adabiy, musiqiy yoki badiiy asarni o‘z nomidan to‘la yoki qisman bo-stirib chiqarishdan, kashfiyot yoki ixti-rochilik takliflarini o‘ziniki qilib olishdan iborat.
8412	Bunday O.larning eng takomillashgani planaxromat va pla-napoxromatlardir.
8413	Bunday organlarga davlat bojxona xizmati, davlat soliq xizmati, ichki ishlar organlari, vazirlik va davlat idoralarining inspeksiyalari va nazorat organlari kiradi.
8414	Bunday o‘zgarishlar 44 ta.
8415	Bunday paytda chil-dirma jo‘rligida kuylanadigan maxsus qo‘shiqlar ham bo‘lgan.
8416	Bunday qarzlar muddatida qaytariladigan va toʻlash muddatidan oʻtib ketgan qarzlarga boʻlinadi.
8417	Bunday qatlam avval Quyoshda kashf etilgan.
8418	Bunday qayiqlar juda yengil materiallardan yasalib, xipcha, suvni atrofidan tez o‘tkazadigan bo‘ladi.
8419	Bunday qiyinchilikni bartaraf qilish uchun M. Plank yorugʻlikning kvant nazariyasini yaratdi (1900).
8420	Bunday qoplamalar uchun kremniy, alyuminiy, xrom, titan ishlatiladi.
8421	Bunday R. chizgʻich mahkamlanadigan qisqichli ustuncha (stoyka) dan iborat.
8422	Bunday rudalar mexanik birikma va sof element yoki izomorf shaklida boʻladi.
8423	Bunday sanksiyalarga moʻljal mamlakatga iqtisodiy yordam berish, mavjud sanksiyalarni bekor qilish va moʻljal mamlakat bilan imtoyozli aloqada boʻlish misol boʻla oladi.
8424	Bunday savdoda fakatgina ol-tinni yetkazib berish sharti koʻrsatiladi, haridor va sotuvchining kayerda joylashgani ahamiyatli emas.
8425	Bunday sayyoraviy masshtabdagi G.lar rift deb ataladi.
8426	Bunday S. flotda (asosan, harbiy flotda) va quruqlikdagi qoʻshinlarda qoʻllanadi; 3) dengiz (daryo) Si — taxtacha (rey)li signal machtasi.
8427	Bunday shartnoma vaqtincha — sinov muddati bn, maʼlum bir davrga yoki muddati belgilamasdan (umrbod) tuzilishi mumkin.
8428	Bunday ship chiylampa deb ataladi.
8429	Bunday sirt faolligi yulduz dogʻlari deb ataladigan kuchli magnit maydonli va sovuqroq mintaqalarni yaratadi.
8430	Bunday sozlangan bas gitara simlari ochiq chalinganda pastdan birinchi simdan sol (G), ikkinchi simdan re (D), uchinchi simdan lya (A) va toʻrtinchi simdan mi (E) notasi eshitiladi.
8431	Bunday S.qattiq yoki yumshoq boʻlishi mumkin.
8432	Bunday ssudalar berish vositasi, banklar va korxonalar tomonidan chiqariladigan ipoteka obligatsiyalari hisoblanadi.
8433	Bunday suvlarning taʼminlanishi atmosfera yogʻinlarining yerga singishi va Yer qobigʻidagi qatlamlarning elizion (siqilish) harakati hisobiga yuz beradi.
8434	Bunday tahlitda ish yuritish ushbu malakatlarning asosiy muammolari echimida qatnashib, uning rivojlanishiga yordamlashishni nazarda tutadi.
8435	Bunday texnikalarning misollari quyidagilardir: * Torni egish; Bu texnika faqat elektrogitara uchun xos emas.
8436	Bunday T.larda kolodkadan tashqari baraban, sharnir, tortish prujinalari (richag tizimlari) boʻladi.
8437	Bunday toʻgaraklar va ular ishining mazmuni bolalarning yosh xususiyatlari va tayyorgarlik darajasiga muvofiqlashtiriladi.
8438	Bunday toʻqnashuvlar 12 iyulda Yangibozor qishlogʻida, 13 iyulda Toʻytepa qishlogida, 14 iyulda Troitsk, Xonobod va Piskent qishloqlarida boʻlib oʻtgan.
8439	Bunday toʻqnashuvlar koʻk qoloq yulduzlarni hosil qilishi mumkin.
8440	Bunday T. tasmasining kengligi 55 sm gacha, tasma ish kismining uz. 45 va 25 m boʻladi.
8441	Bunday "tumshuq" qar qaysi jagʻda ikkitadan boʻladi.
8442	Bunday tushunchalar hozirgi faqat fan tarixi uchungina ahamiyatli.
8443	Bunday tuygʻusi boʻlmagan xalq yoʻq.
8444	Bunday usullar jismoniy jihatdan baquvvat yoki qurollangan raqibga qarshi kurashda alohida ahamiyatga ega.
8445	Bunday usulning universalligi nobarqaror ob’-yektlarni boshqarishda namoyon bo‘ladi.
8446	Bunday vaziyatda hujum boshlash xatarli edi.
8447	Bunday xalqni tartibga chaqirish uchun kuchli taʼsir oʻtkazuvchi hokimiyat kerak boʻladi.
8448	Bunday xavfli guruhlarning asosini yoshlar tashkil qilayotir.
8449	Bunday Ye yoriqlari okean oʻrtaliq tizmalarini kesib oʻtgan, ularni biri ikkinchisiga nisbatan 10—100 km ga siljigan segmentlarga ajratib yuborgan va relyefda tepalik, kambar botiqlar va ular ustidan koʻtarilgan togʻ tizmalari shaklida namoyon boʻlgan.
8450	Bunday yordamni oliy yuridik maʼlumotli, tegishli malaka imtihonini topshirgan, advokatlik litsenziyasiga ega boʻlgan yoki tashkilot, muassasa, korxonada maslahatchi yurist lavozimida ishlayotgan shaxslar berishga haqli.
8451	Bunday yotqiziklar ko‘pincha 3 km dan ortiq chuqurlikda ok-sidlanish muhitida paydo bo‘ladi.
8452	Bunday yuksak darajadagi xos ishqni tushinmaydiganlar Majnun va Layli ishqi mohiyatini ham tushinmaydilar.
8453	Bunday yulduzlar bosh ketma-ketlik degan sohada joy olib, mitti yulduzlar, deb nomlanadi.
8454	Bundeszentrale für politische Bildung Xitoy kabi baʼzi davlatlar tomonidan allaqachon yuritilmoqda.
8455	Bu nerv sistemasini kesish va turli qismlarini olib tashlash, uning elektr potensiallarini ichki va sirtqi elektrodlar yordamida sinash, nerv strukturasiga elektr va t-ra taʼsir ettirish va b. metodlarga asoslangan.
8456	Bunga, albatta, 1924 y.da amalga oshirilgan O‘rta Osiyoning milliy-ma‘muriy qayta bo‘linishi ham o‘z ta‘sirini ko‘rsatdi. 192640 y.larda shahar tarmog‘i va shahar aholisining sonida katta o‘zgarishlar bo‘ldi.
8457	Bunga asosiy sabab sobiq shoʻrolar ittifoqi bilan Yaponiya oʻrtasidagi munosabatlarning keskinlashuvi edi.
8458	Bungacha Janubiy Amerikada ham, Yevropada ham musobaqa o‘tkazilayotgan qitʼa vakillari chempion bo‘layotgan edi.
8459	Bungacha u Islandiya Ijtimoiy Ishlar Vaziri mansabini egallab kelgan (1987–1994 va 2007–2009 davomida). 1978-yildan beri Althing (Islandiya parlamenti) aʼzosi.
8460	Bunga daryoda suv talabga nisbatan koʻp boʻlganda uni suv omborlarida vaqtincha toʻplash, isteʼmol tabiiy oqimdan yuqori boʻlganda jamgʻarilgan suvni sarflash yoʻli bilan erishiladi.
8461	Bunga erishish uchun Jinnaga eʼtiqod qilish, Jinna taʼlimotiga ishonish, Jinna belgilagan axlok, meʼyorlariga rioya qilishi kerak.
8462	Bunga javoban Buyuk Britaniya birinchi opium urushini boshladi.
8463	Bunga javoban kishi reflektor tarz-da chuqur nafas oladi.
8464	Bunga javoban Ulugʻbek 1427 y. bahorida ukasi Muhammad Joʻqiy bilan B.qa qarshi otlangan.
8465	Bunga koʻra, yer-mulkka egalik qilish huquqi eng katta oʻgʻilga yoki yoshi ulugʻ qarindoshga oʻtgan.
8466	Bunga okimlar, muz hosil boʻlishi va muz erishi ham taʼsir etadi. 5-jadvadda turli xil kengliklardagi O. yuzasidagi shoʻrlikning oʻrtacha miqsori koʻrsatilgan.
8467	Bunga qadar aholini goʻsht bilan mayda va tarqoq qassobxona hamda kushxonalar taʼminlab kelgan.
8468	Bunga qaramasdan, aksar mamlakatlar hozirda grigoriy kalendarini ishlatadi va bu mamlakatlarda, ayniqsa sobiq Sovet mamlakatlarida, yangi yilda hech qanaqa diniy mavzu yoʻq va insonlar bu bayramni dunyoviy bayram hisoblaydi.
8469	Bunga qaramasdan, u fikr yuritadi, u istaydi, u xarakat qiladi" *Valentina de Vilfor-Vilforning to`ng`ich qizi, boy merosxo`r.
8470	Bunga qarshi sovet qoʻmondonligi dastlab mudofaa, keyin qarshi zarba operatsiyalari bilan dushmanni tor-mor keltirish va uning yangi rejalarini barbod qilish rejasini ishlab chiqqan.
8471	Bunga qoʻshimcha qilib, XX asr deontologi W.D. Ross prima facie deb ataluvchi imperativlar ham borligini aytadi.
8472	Bunga sabab barcha mamlakatlar jahon va regional hudud hamjamiyatida oʻz demokratik dunyoqarashlarini tenglashtirishga va yaqin kelajakda rivojlanishga erishish harakatlari asosiy dalillar sifatida koʻriladi.
8473	Bunga sabab B.ning Sigʻnoq atrofidagi yerlarni daʼvo qilib chiqishi boʻlgan.
8474	Bunga sabab ekologik vaziyatdagi o‘zgarishlar, shahar turmush tarzidir.
8475	Bunga sabab hosilning miqdori minimumda turgan azot miq-dori bilan chegaralanadi.
8476	Bunga sabab, u dehqonchilik bilan shugʻullangan, uning hayoti dehqonchilikka ixtisoslashgan.
8477	Bunga Yevropa Ittifoqi mintaqaviy S.x.b. ni misol qilib keltirish mumkin.
8478	Buni birinchilardan boʻlib Xadicha, M.ning amakivachchasi Ali ibn Abu Tolib hamda asrandi oʻgʻli Zayd ibn Horisa eʼtirof etib imon keltirishgan.
8479	Buni dunyo tillarining juda koʻpchiligidagi "yozmoq" maʼnosidagi soʻzlarning etimologiyasiga eʼtibor qilganda ham bilish mumkin.
8480	Buni eshitgan Buxoro amiri Qoʻqonga qoʻshin tortib oʻz hukmronligini qayta oʻrnatish uchun uni qamal qiladi.
8481	Buni ikona sanʼatida koʻrish mumkin.
8482	Buning asosiy vakillari K. Menger, F. Vizer, E. Byom-Baverk (Avstriya), U. Jevons hisoblanadi.
8483	Buning evaziga muayyan miqdorda qurollangan jodi otliqlar, artilleriya va yuk tashuvchi hayvonlar saqlashi hamda koʻproq, sugʻorish inshootlari qurishi va ularni taʼmir qilib turishi lozim boʻlgan.
8484	Buning ikkita sababi bor: foydalanauvchi har bir turkumni boshqa rangda koʻra oladi va qisqa improvizatsiyalar yaratish oson boʻladi.
8485	Buning natijasida bolalarda badiiy-ijodiy ehtiyoj va qiziqishlar uygʻotiladi, qobiliyatlari oʻstiriladi, ularga estetik tarbiya va badiiy taʼlim beriladi.
8486	Buning natijasida markazlashgan S. imperiyasi barpo etilgan.
8487	Buning natijasida ommabop musiqa madaniyati rivoj topdi.
8488	Buning natijasida, vaqti-vaqti bilan nima qilayotganini bilmay qolishi mumkin degan guvohnoma olgan.
8489	Buning oldini olish uchun immun zardobni yuborishdan oldinroq (15—30 daqiqa, baʼzan 1—2 kun ilgari) uning ozroq mikdori yuborib koʻriladi.
8490	Buning oldini olish uchun N.s. tuzsizlantiriladi yoki neft suvsizlantiriladi.
8491	Buning uchun Amerika Milliy Standartlar Komiteti (ANSI) qoshida X3J11 tehnik komitet tuzildi.
8492	Buning uchun A. yuzini egovlab yoki qalamcha va bolg‘a b-n chekib, tishlar chiqariladi.
8493	Buning uchun "barkash"ning oxirgi 2 yulduzi orqali toʻgʻri chiziq tortilib, "barkash"ning ogʻzi tomoniga bu 2 yulduz orasidagi yey oʻlchamidan 5 ta qoʻyilganda aynan T. q. yulduziga taqaladi.
8494	Buning uchun eshik va derazalarni himoya toʻrlari (doka, temir yoki polietilen setka) bilan qoplash, hasharotlardan himoya qiluvchi toʻr (pashshaxona) oʻrnatish lozim.
8495	Buning uchun gʻoʻlachaning ikki tomoni 10 sm uzunlikda yoʻnilib bir tomonidan diametri 3—4 sm dasta chikariladi, oʻrtasida 1 sm chuqurlikda tik yoʻllar ochilgan gupchak qoldiriladi.
8496	Buning uchun gullar ochilgan paytda aprobatsiya oʻtkaziladi.
8497	Buning uchun har yili mollar boqiladigan Ya.lar almashtiriladi; oʻt ham navbat bilan oʻriladi; oʻtzorlar oʻgʻitlanadi; zararli va zaharli oʻtlarga qarshi kurashiladi.
8498	Buning uchun katta ilmtalab va yuqori texnologik sohalar (tarmoqlar) ni rivojlantirishga alohida ustuvor ahamiyat beriladi.
8499	Buning uchun keng tarmoqlangan kanal, kollektorlar sistemasi tashkil etilgan.
8500	Buning uchun oddiy tovarlar narxi vak,-tincha past belgilanadi, foyda kamayadi, lekin yoʻqotilgan foyda raqobatda yengish uchun xizmat qiladi.
8501	Buning uchun shu imkoniyat va shartsharoitlarga suyanib, rejalar asosida faol amaliy ishlarni bajarmogʻimiz lozim.
8502	Buning uchun sistemaga suyuqliklarning sirt tarangligini kamaytiradigan, suyuqliklar chegarasida mustahkam parda hosil qilib, dispers faza tomchilarining bir-biri bilan birlashishiga yoʻl qoʻymaydigan 3-modda — emulgator kiritish kerak.
8503	Buning uchun soʻzni toʻgʻri, oʻz oʻrnida ishlatish, qoidaga muvofiq soʻzlash va yozish ham kerak boʻlgan.
8504	Buning uchun toʻgʻonlarda suv sathini (demak, suv hajmini) koʻrsatadigan belgilar qilingan.
8505	Buning uchun u Dehiston dashtini ( Kaspiy dengizining janubi-sharqiy qismi) tanlagan, lekin yordamchisi va yetarli mablagʻi yoʻqligi uchun bu ishni amalga oshira olmagan.
8506	Buning uchun u harbiy huquqni yaxshi bilishi lozim edi.
8507	Buning uchun ukol igna yordamida barmoqdan bir tomchi qon reaktiv qogʻozga olinadi (qon qogʻozni bir chetidagi chiziqchalarga tushiriladi).
8508	Buning uchun yosh avlod moddiy va maʼnaviy boyliklar yetishtirishni ajdodlari darajasida, ulardan ham yaxshiroq ishlab chiqara bilishlari kerak.
8509	Buning uchun yosh chigʻanoqlarning mantiya terisi sirtiga mayda sharsimon qum zarralarini joylashtirib, taxm. 10 yil davomida boqib yiriklashtiriladi).
8510	Buning ustiga Andijonda qolgan ayrim beklar Boburdan yuz oʻgirib, uning ukasi Jahongir Mirzo tarafiga oʻtadilar.
8511	Buni oʻziga xos barmoq sheʼr tizimi davri, deyish ham mumkin;2) aruz vazniga asoslangan Sh.t. davri.
8512	Bu nisbat tosh qobiq siqilayotgan paytda oʻzgaradi, deb taxmin etilgandi.
8513	Buni tekshirish maqsadida Marsga qoʻndirilgan kosmik apparatlar „Viking-1“ va „Viking-2“ (1976) ( AQSH ) yordamida avtomatik tarzda uchtadan tajribalar oʻtkazildi.
8514	Buni u elektron ovoz fenomeni (EOF) deb nomlaydi.
8515	Bu niyatini u o‘zbek ishchi sinfi hayotini tasvirlash orqali amalga oshi-rishga intiladi.
8516	Bu noma 4 boʻlimga: mat., tabiiyot, psixologiya, ilohiyot va fikd fanlariga boʻlinadi.
8517	Bu nomlarning kelib chiqishiga shtatning tog’li manzarasi va ko’p yog’adigan qori sababchi bo’lgan.
8518	Bu nom shartli ravishda berilgan.
8519	Bu nom ularning chingiziylar bilan qarindoshlik rishtalari mavjudligiga ham ishora hisoblangan.
8520	Bunster, D. Barros Gres va b. dramaturglarning pyesalari, jahon klassik yozuvchilarining asarlari oʻrin oldi.
8521	Bu nuqtai nazardan uylar, togʻlar va daryolar insondan "ustun, katta" emas, balki bor-yoʻgʻi bizning ongga bogʻliq nimarsalar boʻlib qoladi.
8522	Bu oblast keyinchalik Qirgʻiz Avtonom oblasti va soʻngra Qirgʻiz SSR qilib qayta tuzilgan.
8523	Bu obraz — tryuklar, yaʼni mohirlik va epchillik bilan bajariladigan harakatlar yordamida ochiladi, artistning boshqa ifoda vositalari — aktyorlik mahorati, plastikasi, imo-ishorasidir.
8524	Bu obʼyektlarning koʻpchiligi normal galaktikalar deb ataladi va ular oʻz magnit maydonidagi tez elektronlarning harakatidan kelib chiquvchi nisbatan zaif radionurlanishlar bilan harakterlanadi.
8525	Bu odam tili modallikdan mustaqil boʻlgani uchun ilojli.
8526	Bu odat 1974-yilgacha davom etgan.
8527	Bu odatlar har viloyatda, qishloklarda oʻziga xos tarzda oʻtkaziladi.
8528	Bu oldinga katta artistik qadam boʻlishiga va Hayesning karyerasiga katta maqtovlar olib kelganiga qaramay, uni eshitadigan auditoriya boshqa albom kutayotgan edi va ular orasida jarlik paydo boʻladi.
8529	Bu oliygohni asoschisi fransuz demokratisti Fransua Kenedir,Uning XVII- asrda Parijning kichik bir nashriyotida chop etilgan „Iqtisodiy jadvallar“ kitobi orqali ushbu Fiziokrat maqomida atalgan birinchi insonlardan biri sanaladi.
8530	Bu omillar organizm uchun irsiy begona boʻlgan kimyoviy agentlar — antigenlar tutadi.
8531	Bu opеratsion tizimning 2 ta ishlash uchun mo'ljallangan intеrfеyslari bo'lib, ular GUI (Graphic User Interface) - grafikali intеrfays hamda CLI(Command Line Interface) - konsol, ya'ni buyruqlar qatoridan iboratdir.
8532	Bu oqim vakillari taraqqiyot uchun kurashish, turkiy tillarni rivojlantirish, shu tillardagi adabiyotni boyitish, dunyoviy ilmlarni oʻrganish, fan yutuqlaridan foydalanish hamda ayollar va erkaklar tengligi uchun kurashishga chaqirishgan.
8533	Bu orada Marvda H.B.ga qarshi fitna uyushtirilib, u ovga chiqqanda, shahar darvozalari ber-kitib olingan.
8534	Bu organizmning issiqlik yoʻqotishiga va moddalar almashinuvining kuchayishiga olib keladi.
8535	Bu oʻyinlar bolalarda sezgi, idrok, diqqat, xotira, zehn kabi sifatlarni rivojlantirishga xizmat qiladi.
8536	Bu oʻyinning hakami mashhur italiyalik Perluidji Kollina bo'ldi, to'p bilan esa ilk zarbani Qozog'istonning prezidenti Nursulton Nazarboyev boshlab berdi.
8537	Bu oʻzak atrofida qarama-qarshi zaryadli aylanuvchi qatlam bor, lekin bir butun holda N. elektr neytral zarradir.
8538	Bu Oʻzbekiston mustaqilligining dastlabki huquqiy poydevori edi.
8539	Bu oʻzgarishlar xalqning turmush tarzida paydo boʻlayotgan yangi odat, anʼana, xulqatvor, urf va udumlar tarzida namoyon bulmoqda.
8540	Bu, oʻz navbatida, T.m.ga musiqa va raqs bn yoʻgʻrilgan spektakllar yaratish imkonini bergan.
8541	Bu OʻzRning Konstitutsiyasi va qonunlari bilan kafolatlangan.
8542	Bu Panjob ham o‘z-o‘zidan Britaniya qaramligiga o‘tdi, degani edi.
8543	Bu partiyalar milliy ozodlik harakatini uyushtirib, Belgiya hukumatidan mustaqillik berishni talab qildi.
8544	Bu par-tiya tashki va ichki siyosatda mustaqil yo‘ldan borish uchun bir qancha tadbir-larni amalga oshirdi.
8545	Bu P.a. tu-riga, asosan, oddiy xalq vakillari jalb qilingan va ular yoy, palahmon, yengil nayza va kalta nayza bilan taʼminlangan. 8—9-a.larda yirik davlatlarning tarkib topishi tufayli harbiy xizmat zodagonlarning imtiyoziga aylangan.
8546	Bu paytda boshqa PClar ma`lumot almashinuv jarayonida juda katta sekinlik his etishadi.
8547	Bu paytda hujayralar yanada etuklashadi, urugʻlantirish xususiyati oshadi.
8548	Bu paytda Junaidxon qoʻshini Xiva bilan Yangi Urganch va PetroAleksandrovsk (hoz.
8549	Bu paytda Kichik Osiyodagi Saljuqiylar davlati bir-biridan mustaqil 12 ta beklik (beylik)ka ajralib ketgan edi.
8550	Bu paytda "Oʻgʻuznoma" dostonining yozma varianti shakllangan, latifaaa Xoʻja Nasriddin (Afandi) obrazi (Turkiston va Anadoluda) yaratilgan.
8551	Bu paytda Quyoshning ogʻish burchagi — 23°27’ boʻladi.
8552	Bu paytda Toshkent madrasalaridan Abulqosimxon madrasasida 120, Xoja Ahror madrasasida 80, Beklarbegi madrasasida 150, Koʻkaldosh madrasasida 80, Sharifboy madrasasida 20, Shukurxon madrasasida 20 nafar talaba oʻqigan.
8553	Bu paytda u Qoraxoja (hoz.
8554	Bu P.dan otishda ikki kishi ishtirok etadi.
8555	Bu platformadan ham ikkinchi 115,73 m arkali ravoqni tutashtiruvchi 4 ustunni ifodalagan piramida-minora koʻtarilgan.
8556	Bu P.ning mavjudlik usuli (P. miya xususiyati)da va uning mazmuni (P.
8557	Bu P.ning quvvati 10 MVt, soplo kesi-midagi oqim t-rasi (3 — 25) 103K, oqimning chiqish tezligi 104 m/s.
8558	Bu polimerlar oq rangli, kimyoviy jihatdan chidamli, issiq va sovuqqa bardoshli, yonmaydi.
8559	Bu prinsiplar Bandung konferensiyasi (1955) qarorlari va b. xalqaro hujjatlarda aks ettirilgan.
8560	Bu prinsipning amal qilishi, hatto, XX-asr soʻnggi choragida ham jiddiy toʻsiqlarga duch keldi.
8561	Bu P. taʼlimtarbiya jarayonida taʼlim oluvchi va tarbiyalanuvchilarning faol ishtirok etishlarini koʻzda tutadi.
8562	Bu qalʼa "Buyuk ipak yoʻli"da joylashganligi sababli iqtisodiy, ijtimoiysiyosiy hayotda katta rol oʻynagan.
8563	Buqalarning 3 ta karindosh guruxdari va sigirlarning 20 dan ortiq oilalari yaratiddi.
8564	Bu qarashga qarshi chiqgan olimlar ham yoʻq emas.
8565	Bu qariyb uch haftadan beri davom etayotgan namoyishlarga nisbatan habiy kuch qoʻllash ehtimoli haqidagi ilk bayonotdir.
8566	Bu qarordan norozi bo‘lgan A. Alouddavlaga qarshi urush ochgan, le-kin Nishopur yaqinidagi jangda (1447) yengilib, hibsga olingan.
8567	Bu qaror Markaziy saylov komissiyasiga yuboriladi.
8568	Bu qatlam erkin fikrlovchi, oʻzining mustaqil qarashlariga ega boʻlgan kishilardan iborat.
8569	Bu qishloq xoʻjaligi. ekinlarining yaxshi oʻsishi va hosildorlikning oshishini taʼminlaydi.
8570	Bu qiymatlardan biri (/ yoki (3) oʻzgarmas yoki oʻzgaruvchan (oʻlchanadigan) boʻladi.
8571	Bu qoidadan istisnolar Oʻzbekiston Respublikasining hukumati tomonidan belgilanishi mumkin.
8572	Bu qoidaga Fuqarolik holati dalolatnomalarini qayd etish idoralari, pasport boʻlimlarida qatʼiy amal qilib kelindi.
8573	Bu qoʻlyozma nihoyatda chiroyli bezalgan, unga 602 rasm ishlangan; ularda dori sifatida ishlatiladigan giyoh, daraxt va jonivorlar tasvirlangan.
8574	Bu qonun boʻyicha Almati ilmiy, madaniy, tarixiy, moliyaviy va ishlab chiqarish markazi boʻldi.
8575	Bu qonunga koʻra, reaksiyaning issiqlik effekti reaksiya uchun olingan dastlabki moddalar va reaksiya mahsulotlarining holatiga bogʻliq boʻlib, reaksiyaning oraliq bosqichlarida hosil boʻladigan moddalar holatiga bogʻliq emas.
8576	Bu qonunlarga binoan, odatda, hech bir korxona (korporatsiya)ning biror turdagi mahsulot i.ch.ning yarmidan ortigʻini nazorat qilishga huquq berilmaydi.
8577	Bu qopqoqlar ogʻiz bilan bir vaqtda ochilib yopiladi.
8578	Bu qo'shiq keltirgan muvaffaqiyat ularga birinchi albomlari «Speak & Spell»ni chiqarishga turtki bo'ladi.
8579	Bu qo'shiqlarning barchasi AQSH hit-paradlarining yuqori o'rinlarini egallagan.
8580	Bu Qur’ondagi eng yirik sura boʻlib, unda eʼtiqod (Islom mafkurasi), ibodat, muomala, axloq, nikoh, taloq va idda kabi masalalar bayoni bilan bir qatorda Muso alayhissalom, Fir’avn va Isroil avlodi oʻrtasidagi mojarolar oʻz aksini topgan.
8581	Buralma tarozi yasab (1888), unda gravitatsion va inert massalarning yuqori darajada anikdikda oʻzaro tengligini eksperimental koʻrsatgan va shu bilan ekvivalentlik prinsipini tasdiklagan.
8582	Burama D.da kristall ichida bironta atom qatlamlari uzilmaydi, lekin bir-biri bilan shunday jipslashib ketadiki, kristall burama chiziq boʻylab bukilgan bitta qatlamdan iboratday boʻlib qoladi.
8583	Bu raqam oʻlkamiz aholisining S. darajasi rasmiy maʼlumotlarda qayd etilganiga qaraganda ancha baland boʻlganligini koʻrsatadi.
8584	Burchak deb bir nuqtadan chiqqqan ikki nur orasida hosil boʻlgan geometrik shaklga aytiladi.
8585	Burchaklari toʻgʻri burchaklardan iborat boʻlgan romb kvadrat deb ataladi.
8586	Burchakning katgaligi yarim doyra va nonius shkalalaridan aniqlanadi. 0° dan 90° gacha burchaklarni oʻlchash uchun harakatlanuvchi chizgʻich 6 ga qoʻshimcha burchaklik kiygiziladi.
8587	BURCHAK OʻLCHOVLARI 1) geodezik ishlarni bajarishda B.oʻ. teodolit yordamida amalga oshiriladi.
8588	Bu reaksiyaning boshlanishi uchun moddalarni tabiiy sharoitda olish mumkin boʻlgan issiqlikdan juda koʻp marta yuqori trada qizdirish kerak.
8589	Bu "reja asosidagi S.n.o." dir; "intubatsion narkoz" bilan katta operatsiyalar oʻtkazilganda dorilar bilan bemorni bexush qilibgina qolmay, intubatsion naycha orqali mustakil nafas olish ham toʻxtatiladi.
8590	Bu reja sarmoyadorlar uchun bankka moliyaviy yordam berishda qatnashish orqali qisqa muddatli sarmoyalarni amalga oshirish uchun islom muqobilini beradi.
8591	Bu reseptorlar ichki quloq dahlizining sakkulus va utrikulus deb ataladigan parda xaltachalarida (otolit apparat) hamda yarim doira kanallarining kengaygan uchlarida (ampulyar apparat) joylashgan.
8592	Bureya daryosining bosh qismidan Tirma daryosining yuqori oqimiga qarab meridional yoʻnalishda choʻzilgan.
8593	Burganli madaniyati — soʻnggi jez va ilk temir davrlari (mil. av. 1 min g yillik boshi —6—4-a.
8594	Burgeimeister) — ayrim mamlakatlar (Germaniya, Belgiya, Niderlandiya, Avstriya) mahalliy boshqaruv organlarida oliy mansabdor shaxs.
8595	Burgʻilash asbobi, zaboy dvigatellari, quduq devorini mustahkamlash quvurlarini tushirish va koʻtarish uchun moʻljallanadi.
8596	Burgilash kuril masi — quduklar burgʻilaydigan muqim (statsionar) yoki Kuchma asbob (iskana)li qurilma.
8597	BURGʻILASH — quduq parmalash, chuqurcha va kovak (shpur)lar qazish jarayoni.
8598	Burgi quduqlari chuqurlikda joylashgan konlar uchun, yer osti kon inshootlari murakkab tuzilishga ega boʻlgan qattiq foydali qazilma konlari uchun qoʻllaniladi.
8599	Burgundiya — Fransiyaning Sena daryosi havzasidagi tarixiy viloyat.
8600	Burhonov, O. Xoʻjayev, N. Rahimov, E. Komilov, M. Abduqunduzov kabi oʻzbek aktyorlarining ham xizmatlari bor.
8601	Burhonov, S. Yudakov, M. Bafoyev va b.) ham G. xususiyatlaridan unumli foydalandilar.
8602	Burhonov) va b.; baletda: 3) jadal ijro etiladi-gan mashqlardan tuzilgan mumtoz rake mashg‘ulotining bir qismi.
8603	Buriluvchi plunjerli Yo. n. eng keng tarqalgan.
8604	Burj: * Burj — Quyoshning yillik koʻrinma harakati doirasidagi oʻn ikki yulduz turkumining nomlari.
8605	Burj Dubayning balandligi 818 metr va 162 qavatdan iborat.
8606	Burjlar toʻrtburchak shaklda boʻlib (oʻlchamlari 10,5x10 m), umumiy devordan oldinga chiqib turadi.
8607	Burjua inqiloblarining ob’ektiv va sub’ektiv shart-sharoitlari feodal jamiyat negizi asosida yaratildi.
8608	Burkhard tomonidan ilk bor qoʻllanilgan.
8609	Burmakin Vladimir Ivanovich (1938.9.1, Toshkent) — rassom, Oʻzbekiston BA haqiqiy aʼzosi (1997), Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan sanʼat arbobi (1981).
8610	Burmalanish fazasi — burmalanish jarayonining rivojlanishidagi maʼlum bir davri.
8611	Bu r-nlarning iqtisodiy rivojlanishi darajalarining qiyosiy tavsifi jadvalda berilgan.
8612	Bu rok-n-roll emas edi.
8613	Bu roman ham adibga katta shuhrat keltirdi.
8614	Bu roʻyhatda suveren boʻlmagan ayrim hudud yoki tashkilotlar ham taqqoslash uchun koʻrsatilgan.
8615	Burriana Ispaniyaning Valensiya (avtonom jamoat) Valensiya mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
8616	Burun va quloq teshiklari suvda yopiladigan klapanlar bilan taʼminlangan.
8617	Buryatlar xoʻjaligini asosan chorvachilik tashkil etgan.
8618	Bu sababdan guruhning muxlislari guruhning erkin ijod qilishiga leybllarning bosslari halaqit qilar ekan degan xulosaga keldilar.
8619	Bu safar havotirlanib butun Misrlik sehrgarlarni va munajjimlarni chaqirtiradi.
8620	Bu sanadan boshlab Markaziy Osiyoning bazi bir viloyatlari kabi Baqtriya o`lkasi, shu jumladan, Surxon vohasi ham Makedoniyalik Iskandar vafotidan so`ng (milod. avv. 323 yil) Surxon vohasi Salavkiylar davlati tasarrufida bo`ladi.
8621	Bu savdodan qolayotgan katta foydani faqat inglizlar qoʻlida qolishini kafolatlash uchun ingliz parlamenti 1651-yilda ingliz koloniyalarida faqat ingliz kemalari savdo qilishi mumkinligini belgilaydigan Navigatsion aktni qabul qiladi.
8622	Bu savollarga ikkinchi o‘yinda qisman javob topiladi, biroq ba‘zi savollar hamon javobsiz (jumladan, keys tutgan kishining kimligi).
8623	Bu sayohat uning uchun oxirgisi boʻldi.
8624	Bu saytdan juda koʻplab odam qoʻllanadi: har oy IMDbga 10 milliondan oshiq qoʻllanuvchi kiradi.
8625	Bu sekta MDHda, jumladan, O‘zbekistonning ayrim shaharlarida ham mavjud.
8626	Bu sektor xususiy korxonalar, firmalar, moliya kompaniyalari, xoʻjaliklar, banklar, jamgʻarmalardan iborat va iktisodiyotning hamma tarmoqlarida amal qiladi.
8627	Bu shaharda ham hunarmandchilik va savdo-sotiq tez rivoj topdi.
8628	Bu shaharlarda xalqaro aeroportlar bor.
8629	Bu shaharlarning aholisi 100 ming kishiga yetgan.
8630	Bu shaharni katta maydonni qurshab olgan qalʼa ichida qurish koʻzda tutildi.
8631	Bu shahar "Qubbat ulilm valadab" ("Ilm va adabning gumbazi") deb yuritildi.
8632	Bu sharcha elektrlanmagan sharchaga tekkanda ular orasida elektr zaryad teng taqsimlanadi.
8633	Bu sharoit sanatoriyda aero va gelioterapiya usullarida davolash imkonini ham beradi.
8634	Bu shaxs evropa mamlakatlarida ham „Odnoklassniki“ga oʻxshash yaratishda ishtirok etgan.
8635	Bu shesternya differensial qutisi 2 bilan birlashgan; uning mexanizmi orqali aylanma harakatni avtomobilning yarim oʻqlari (yetakchi gildiraklari)ga uzatadi.
8636	Bush paytidan qolgan loyihaga qarshilik bildirib kelgan Rossiya Obamaning qaroridan mamnun.
8637	Bu sintez 3 bosqich: tRNK ning qoʻshilishi, peptid bogʻ hosil boʻlishi va ribosomalarning 3 nukleotidga siljishi — translokatsiya orqali boradi; shundan soʻng barcha sikl yana takrorlanadi.
8638	Bu sistemadagi ayrim izomerlar mikdori tashki va ichki omillar (erituvchi, tra, eritmadagi vodorod ionlari konsentratsiyasi va b.)ga bogʻliq boʻladi.
8639	Bu sistema olamning haqiqiy tuzilishini aks ettirmasa ham oʻz davri uchun ilgʻor boʻlgan.
8640	Bu sohada faoliyat koʻrsatayotgan B.Yoʻldoshev, R.Hamidov, N.Otaboyev va b. katta maydon va amfiteatrlarda tomosha qoʻyish boʻyicha katta tajriba orttirishdi.
8641	Bu sohaga, ayniqsa, ferromagnit va paramagnit xossalarini oʻrganishdagi K. Maksvell, rus fizigi A. G. Stoletov, P. Kyuri va b.ning ilmiy ishlari M.ning makroskopik nazariyasi poydevorini tashkil etadi.
8642	Bu soliqning oʻziga xos usuli boʻlib, har bir xonadon yilda bir kishini Q.ga yuborishi va 12 kun davomida kanallarni tozalash ishlarida ishtirok etishi shart edi.
8643	Bu soliq toʻlovchilar hisobiga qurilgan va oʻzlari ham arzimas bir sunʼiy koʻlligini bilishmagan.
8644	Bu somoniylar davrida koʻchmanchilarga qarshi qilingan oxirgi katta yurish boʻldi.
8645	Bu soxadagi birinchi qadam 1934 y.da E. Fermi yaratgan beta-yemirilishi nazariyasi edi.
8646	Bu sport turi boʻyicha Oʻzbekistonda 10 mingdan ortiq kishi muntazam shugʻullanadi. 5 xalqaro sport ustasi, 30 dan ortiq sport ustasi tayyorlandi (2004).
8647	Bu sport turi qadimiy Olimpiya o'yinlari qatoriga kirgan.
8648	Bu stipendiyaning faqri shundaki, boshqa grant yoki stipendiya bilin oʻqiyotgan talabalar ham bunday imtiyozdan foydalanishlari mumkin.
8649	Bu sura Alloh taolo tomonidan Od Qavmiga yuborilgan Hud payg‘ambar nomi bilan atalgandir.
8650	Bu surada Bani Isroil qavmi xususida ham so‘z yuritilib, ularning tug‘yon va isyonlari hamda oxirat-oqibat topajak musibatlari haqida xabar beriladi.
8651	Bu surada insonlar ibrat olishlari uchun ikki zolim kimsaning qilgan kirdikorlari va topgan oqibat-halokatlari haqida hikoya qilinadi.
8652	Bu suradan ko‘zda tutilgan maqsad – Payg‘ambar alayhis-salomni ham, u zotning to Qiyomatgacha keladigan barcha ummatlarini ham kofirlarning bunday nayranglariga uchmaslikka va yolg‘iz Alloh taologagina ibodat qilishga da’vat etishdir.
8653	Bu suratda Alloh o‘z habibi va so‘nggi payg‘ambariga bergan tanbehi do‘stning do‘stga qiladigan beg‘araz muomalasi si-fatida talqin etilgan.
8654	Bu tabiiy omillarning birontasida oʻzgarish roʻy bersa, tabiiy muvozanat buziladi, bu esa tabiiy muhitda oʻzgarishlarga sabab boʻladi.
8655	Bu tabiiy suratda Buxoro shahri aholisining noroziligiga sabab boʻlgan.
8656	Bu tadbirda Oʻzbekiston Prezidenti I.Karimov, Fransiya Prezidenti J.Shirak ishtirok etdi (1996 yil 20—26 aprel).
8657	Bu tadbirlar orqali xazinani toʻldirdi, kuchli armiyani tikladi.
8658	Butador — milliy zardoʻzlikag naqsh mujassamotlaridan biri.
8659	Bu talabalarning bir qismi (Alkiviad, Kritiy va b.) Afina demokratiyasiga qarshi kayfiyatda boʻlgan.
8660	Butalar orasiga, suvga yaqin qoyalarga uya quradi; 4—8 ta tuxum qoʻyadi.
8661	Bu tamoyilning mazmuni Xitoyning ichki r-nlarida sotsialistik tuzum ustuvor boʻlsada, Sda kapitalistik sistema va hayot tarzi sakdanib qolgan.
8662	Bu tangalarda mahalliy hukmdorlarning qiyofasi, boshqalarida esa qabila belgilari yoki tamgʻalari zarb qilingan.
8663	Butanning suyuq fazada oksidlanishi natijasida va sirka kislota i.ch.da oraliq mahsulot sifatida hosil boʻladi.
8664	Bu tarixiy inshoot Buxoro aholisi oʻrtasida Sari puli Mehtar Qosim nomi bilan mashhur boʻlgan.
8665	Bu tarmoq Qoraqalpogʻiston va Xorazmni respublikaning oʻz gazi bilan taʼminlash imkoniyatini berdi (bungacha mazkur hudud Turkmanistondan gaz olgan).
8666	Bu tashkilot AQShdan millionlab dollar mablagʻ va qurol-yarogʻ olib turardi.
8667	Bu tasnifda turkiy xalklar va tillarning tarixiy tarakane™ hisobga olinmagan, karaim, noʻgʻay kabi tillar eʼtibordan chetdan qolgan.
8668	Bu tasnifga T.t.ning fonetik xususiyatlari asos qilib olingan boʻlsada, baʼzi fonetik belgilar muayyan bir guruhga emas, bir necha guruh tillarga xos ekanligi seziladi.
8669	Buta — tagidan bir-biriga teng tana (poya) larning oʻsib chiqishi hamda past boʻlishi bilan boshqa daraxtlardan farq qiladigan oʻsimliklarning hayotiy shakli.
8670	Butazorlar, kokos palmazorlari va doim yashil oʻrmonlar bor, ichki qoʻltikdar atrofida man-gra butalari usadi.
8671	Bu teatrning tashkil topishi milliy dramaturgiyaning rivojlanishiga sabab boʻldi.
8672	Buten suvda yomon, koʻpgina organik erituvchilarda yaxshi eriydi; sanoatda neftni qayta ishlash mahsulotlaridan hamda butil spirtni katalizator ishtirokida degidratlab olinadi.
8673	Bu termin ilmiy adabiyotga nemis geografi K. Ritter tomonidan kiritilgan.
8674	Bu terminni fanga birinchi marta fransuz vrachi M. Bisha kiritgan (1801) va uning somatik nerv sistemasi faoliyatidan farqini ilmiy jihatdan asoslab bergan.
8675	Bu tez orada siyosiy, ijtimoiy va iqtisodiy boʻhronga olib keldi hamda tojik qavmlariaro ziddiyatlarga sabab boʻldi.
8676	Bu tibbiy muassasalarda 77 vrach va 320 oʻrta tibbiy хodim ishlaydi.
8677	Bu til, asosan, Yaponiyada, shuningdek, Osiyo, Amerika va Yevropaning bir qancha mamlakatlari (AQSH, Kanada, Braziliya va boshqalar)da, Avstraliyada tarqalgan.
8678	Bu tilda 30 mln.dan ortiq kishi gaplashadi.
8679	Bu tilda 900 mingga yaqin kishi gaplashadi (1990-y.lar oʻrtalari).
8680	Bu tizim maʼlum belgilarga asoslanib ajratilgan va boshqarishning aniq maksad hamda masalalariga javob beradigan tizimning bir qismidir.
8681	Bu tizim mamlakatimizning barcha mintaqalarini qamrab olgan.
8682	Bu tok impulsi kuchaytirgichga beriladi, soʻngra elektromagnit hisoblagich uni qayd qiladi.
8683	Bu tok plazmani qizdiradi, uning magnit maydoni esa gʻaltakning maydoni 6n birga plazmani devorlardan termoizolyatsiyalaydi.
8684	Bu topilma milod boshlaridayoq Toshkent vohasida ham xattotlik mavjudligidan guvohlik beradi.
8685	Bu toʻplamdagi xromosomalarning har biri bir martagina uchraydigan xromosoma toʻplami (p) bilan belgilanadi.
8686	Bu toʻplam Oʻrta Osiyoning hamma sohasiga oid 1867—87 y.lardagi maʼlumotlarni oʻz ichiga olgan eng boy manba hisoblanadi.
8687	But, sanam va soxta maʼbudalarga yolvorib iltijo qilish ham D. turiga kiradi.
8688	Butun bir davlat xonliklarga boʻlinib ketdi.
8689	Butun dunyodagi sanoat i.ch.ning uchdan bir qismi AQSH ulushiga to`g`ri keladi.
8690	Butun olamning sinonimi; Yerdan tashqaridagi borliq va uning atmosferasi; kosmik apparatlar bortidan tekshirish qulay boʻlgan fazo sohasi; Yer atrofidagi fazo.
8691	Butun olam tortishish Q.i umumiy Q.ga, olamning rivojlanish Q.lari esa engʻ umumiy Q.ga misol boʻlishi mumkin.
8692	Butun Shim. va qisman Markaziy va Jan.
8693	Butun Sovet armiyasi ushbu qurol bilan qurollantirilib, kommunistik qoʻshni Xitoyga bu qurolni ishlab chiqarishga ruxsat berildi.
8694	Butun Turki-ston musulmonlari I-s’ezdida tashkil qilingan Turkiston o‘lka musulmonla-ri markaziy kengashi kotibi va a’zo-laridan biri (1917 y. aprel).
8695	Butun yer yuzida 40 dan ortiq turi bor.
8696	Bu turdagiqurilmalarning oʻzgartgichlardan far-qi, K.da chiqayotgan va kirayotgan signallar orasidagi aloqa uzluksiz va bir xil ishorali boʻladi.
8697	Bu turdagi uylar katta qulaylikni tashkil etadi.
8698	Bu Turkistonda Bedil asarlarining tarqalishiga keng yoʻl ochgan, ammo turli ijtimoiy guruh vakillari shoir merosidan oʻz manfaatlari yoʻlida foydalandilar.
8699	Bu turkumning barcha turlari Oʻzbekiston Respublikasi Qizil kitobiga kiritilgan.
8700	Bu turning qismlarini "Break Me Shake Me" va "Tears of Pearls" qoʻshiqlari uchun suratga olingan musiqiy videolarda koʻrish mumkin.
8701	Bu tur Warning va Shenanigans'ning koʻrsatuvlarining baʻzi teatralligini davom ettiradi.
8702	Bu tushunchaning "geosiye-siy iqtisodiyot", "xalqaro siyosiy iqtisod", "sissiy-iqtisodiy gsogra-fiya" va b. taʼriflari ham bor.
8703	Bu tuzum oʻtkir jismoniy va ruhiy quldorlik jamiyati boʻlib, u umumiy qoʻrqinch va nafrat bilan toʻla.
8704	Butzow Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
8705	Bu ularning AQSh chartlariga kirgan birinchi albomlari boʻladi.
8706	Bu ularning ilmiy-musiqiy asarlari amaliyot bilan uzviy bogʻlanishiga asos boʻlgan.
8707	Bu ularni ohirgi ellik yillik ichida eng koʻp sotuvlarga ega nu metal guruhga aylantiradi.
8708	Bu unga qizil surilishlari oʻlchab boʻlingan galaktikalargacha masofalarni chamalashga imkon berdi. 1929-yilda Hubble masofa va chekinish tezligi orasida mutanosiblik topdi, hozirda bu mutanosiblik Hubble qonuni deb nomlanadi.
8709	Bu uning "Ulugʻbek va uning davri" asarida aniq seziladi.
8710	Bu unvonga kamdan kam hollarda aholining quyi qatlamiga mansub kishilar sazovor boʻlishgan.
8711	Bu unvon Prezidentimizga O‘zbekistonda tinchlikni saqlash va millatlararo kelishmovshiliklarni bartaraf etishdagi koʻrsatgan xizmatlari uchun berildi.
8712	Bu urinishlar quyidagilarga asoslangan: Hayvonlar atvori Zilziladan oldin hayvonlarning oʻzini tutishida oʻzgarishlar kuzatiladi, degan iddaolar qilingan.
8713	Bu urushda Prussiya Italiya qirolligi va koʻplik shimoliy-german davlatlarini bilan ittifoqda Avstriya imperiyasiga qarshi urushdi.
8714	Bu uslubda davlat va jamoat binolari (Vashingtondagi Oq uy, Nyu-Yorkdagi Eski ratusha — shahar idorasi), ibodatxona va b. qurildi.
8715	Bu ustadan koʻp mehnat, ma-horat, aniqlik talab qiladi.
8716	Bu ustalarning uslub va anʼanalari keyingi yillardagi kalligrafiya sanʼatining asosini tashkil etdi.
8717	Bu usul anorganik moddalarni ham, organik moddalarni ham tekshirishda qoʻllanadi.
8718	Bu usul bilan davriy sistema-ning barcha elementlarini aniqlash mum-kin va undagi sezgirlikning chegaraviy kiymati —10~*—10"7% ga yetadi.
8719	Bu usul bilan ish jarayonida qiziydigan buyumlar tekshiriladi.
8720	Bu usul boshqa ruhiy davolash usullari bilan bir-ga qo‘shib olib borilganda yaxshi naf be-radi.
8721	Bu usulda maʼlum grammatik shakl qanday maʼno ifodalashi haqida gap boradi.
8722	Bu usulda tajribalar oʻrganilayotgan hakiqiy obʼyekt ustida emas, balki uning matematik modeli ustida oʻtkaziladi.
8723	Bu usul ekilgan koʻchatlar ildizining yaxshi rivojlanishiga, tuproqda suv rejimining yaxshilanishiga yordam be-radi.
8724	Bu usulga koʻra, bugʻlangan yoki qaynatilgan gula maxsus stanok shpindellariga qistirib aylantiriladi.
8725	Bu usul Gʻ.ning oʻlchamlari aniq va shakli toʻgʻri boʻli-shini taʼminlaydi.
8726	Bu usul keyingi avlodlardagi ayrim belgilarni barqarorlashtirish, mutantlarning qimmatli xususiyatlarini sanoat navlarining xoʻjalik potensiali bilan chatishtirish, seleksiya muddatini 2—3 yilga qisqartirish imkonini berdi.
8727	Bu usul kimyoviy O. ga nisbatan yaxshiroq nati-ja beradi.
8728	Bu usul koʻp hollarda oldindan formulalar yoki ifodalar orqali berilgan boʻladi.
8729	Bu usullarning hammasi o‘lchash ja-rayonini pnevmatik (havo) yoki elektrik avtomatlashtirishga imkon beradi.
8730	Bu usul madaniy oʻsimliklar seleksiyasida samarali qoʻllaniladi.
8731	Bu usul metall va qotishmalarning yupqa yuza qatlamlari, yupqa listlar qattiqligini aniqlash uchun juda qulay hisoblanadi.
8732	Bu usul odatdagi fotoapparatdan suratga olish jarayonining toʻla avtomatlashtirilgani, kadrlarni katta bichimda olishi, ancha tez suratga olishi bilan farq qiladi.
8733	Bu uylarning devorlari 4 ustunga mahkamlangan qamishdan toʻqilib, loy bilan suvalgan.
8734	Bu va bundan keyingi 10 ga yaqin ekspeditsiyalar T. m.ni poymol qilgan oʻrmonda osmondan tushgan jism (meteorit)larga xos jinslarni topa olmadi.
8735	Bu vakolatlar davlat hayotining deyarli barcha sohalariga taalluqli boʻlib, mamlakat iqtisodiyoti va umuman jamiyat rivojlanishiga juda katta taʼsir oʻtkazadi.
8736	Bu valyutalar XVF Ustaviga koʻra, "erkin almashtiriladigan valyutalar" deb nomlandi.
8737	Bu vaqtda suv sathi 14 m gacha koʻtariladi.
8738	Bu vaqt davomida maqolalar yashirilib, faqat italyancha Vikipediya foydalanuvchilari yozgan manifest koʻrsatildi.
8739	Bu vaqt davomida u Stiv Jobsning o'zidan 40dan ortiq eksklyuziv intervyu olgan.
8740	Bu vaqtga kelib atomlar umuman “bo’linmas” emas, ular ma’lum ichki tuzilishiga ega, buni bilish esa D. I. Mendeleyev aniqlagan kimyoviy elementlar hossalarining davriyligini tushuntirishga imkon berishi aniq bo’lib qoldi.
8741	Buvayhiplar, Ziyoriylar bilan kurash olib borgan.
8742	Buvayhiylar — Gʻarbiy Eron va Iroqda hukmronlik qilgan sulola (932—1055).
8743	Buvayxiylar va ziyoriylarta qarshi janglarda g‘alaba qozongan, uning yorda-mida G‘aznada somoniylar hukmronligi o‘rnatilgan.
8744	Bu vazifada 1991-yildan buyon ishlab kelgan G’ulom Aliyev esa iste’foga chiqarilgan.
8745	Bu vazifani amalga oshirishda bilim yurtining fidoyi murabbiylari, mudarrislari va barcha jamoa bor imkoniyatlarini ishga solib tinmay harakat qilmoqdalar va doimo ijodiy izlanishdadirlar.
8746	Bu versiyada yangi funksiyalar qoʻshish oʻrniga barqarorlikka koʻproq eʼtibor berilgan. 2011-yil iyulda MuseScore 1.1 chiqarildi va mazkur versiya million martadan oshiq koʻchirib olindi.
8747	Bu versiyani Mac OS Xda ham ishlatish mumkin edi.
8748	Bu viloyatda bunday tumanlar soni 16 ta.
8749	Bu viloyatni boshqa regionlar bilan bogʻlaydigan dastlabki muhim yoʻl boʻldi. 1925 y.da 248 km li Termiz—Dushanba t. y.ni qurishga kirishildi.
8750	Bu voqeadan xabar topgan Baxrom lashkar tortib Eronga keladi.
8751	Bu voqeadan xabar topgan Umar-bek dodxoh yaxshi qurollanmagan xalqni qurollangan, shay turgan harbiylarga qarshi qo‘zg‘olonga boshlashga jur’at et-maydi.
8752	Bu voqealar Galvestonga asosiy port shahar boʻlishiga imkoniyat yaratdi.
8753	Bu xabarni eshitgan Muzaffar Husayn Mirzo ukasi M.H.ga qarshi qoʻshin yuboradi, lekin jang uning magʻlubiyati bilan tugaydi.
8754	Bu xalqaro musobaqalarni keng va tartibli tashkil qilishga yo‘l ochib berdi.
8755	Bu xalq harakatlaridan misgar akauka Yaʼqub va Amr ibn Layslar oʻz niyatlarini amalga oshirishda foydalandilar.
8756	Bu xalqlarning asosiy mashg‘ulotlari — dehqonchilik.
8757	Bu xaqda Mahmud Koshgʻariy "sovchi — kelin va kuyov orasida birbiriga xabar eltuvchi", deb yozgan.
8758	Buxa-rest — Budapesht magistralidagi yirik temir yoʻl tuguni.
8759	Bu xayot asosi; 3) tabiiy jarayonlarning rivojlanishida muayyan davriyliklar mavjud (sutkalik, yillik, 12 yillik, 33— 35 yillik va koʻp yillik); 4) zonallik; 5) regionallik.
8760	Buxgalteriya hisobi va rejalashtirishda A. v. tarki-biga xizmat muddati bir yildan ortiq va qiymati eng kam ish haqining 15 ba-robaridan arzon bo‘lmagan vositalar kiritiladi (2000).
8761	Bu xiddagi organlar umurtqali hayvonlar va bir qancha umurtqasizlar (mas, hasharotlar)da bor.
8762	Bu xildagi hadislar (isnodi bog'lansa ham yoki bog'lanmasa ham) Payg'ambar alayhissalomga borib bog'lanadi (taqaladi).
8763	Bu xildagi lavozim Buxoro xonligida boʻlganligi 18-a. manbalarida qayd etilgan.
8764	Bu xil E.lar mazmuni murakkab va koʻp qirrali boʻlib, unda muayyan xalqning shakllanish davridagi turmushi, buyuk qahramonliklar, xalq taqdirida roʻy bergan keskin oʻzgarishlar aks etadi.
8765	Bu xil E. odamga begona poyabzal, paypoq, ichki kiyim kiyganda, tirnoq oladigan qaychi va h.k.dan foydalanganda, shuningdek, oilada, hammomda, choʻmiladigan joylardan yuqishi mumkin.
8766	Bu xil E. qoʻzib, oʻtkir E.ga aylanishi, toshma butun tanaga tarqalishi ham mumkin.
8767	Bu xodimlar Kotibiyatning bir qismini tashkil qiladilar.
8768	Bu xolatda xajmiy sarf oʻlchash jarayonida chalkashliklar kelib chiqishini oldini olish uchun shu gazning kimyoviy va fizik noyob xossalaridan kelib chiqib, uning sarf xisobini meʼyorlanadi.
8769	Buxoro amiri Abdujabbor ibn Shuayb shaharni qattiq mudofaa etgan.
8770	Buxoro amiri Nasrullo 1842 y.da Qoʻqonga bosti-rib kirib, Maʼdalixonni, ukasi Sulton Mahmudxonni, 14 yashar oʻgʻli Muhammad Aminxonni va N.ni foji-ali ravishda oʻldiradi.
8771	Buxoro amiri Qoʻqonga yangi yurish uyushtirishi mumkinligini bilib, qabila va harbiy boshliqlar, aminlar, oqsoqollar va obroʻli, nufuzli arboblar kengashini chaqirib, unda shoshilinch ravishda miltiq, qilich, toʻsiqlar tayyorlashga qaror qilingan.
8772	Buxoro amirligi (1868) va Xiva xonligi (1873) hududining katta qismini bosib oldi, Qoʻqon xonligini tugatdi (1876).
8773	Buxoro amirligida M.shayx ul-islom va muftiydan keyin uchinchi mansab hisoblangan.
8774	Buxoro amirligida siyosiy vaziyat keskinlashdi. 1917 y. 2 dek.da yangi Buxoro (Kogon)da boʻlib oʻtgan amirlik xududidagi rus manzilgohlari kengashlarining 2-sʼyezdida amir tuzumini agʻdarib tashlab, hoki-miyatni Yosh buxoroliklarga berishga qaror qilindi.
8775	Buxoro amirligi davrida Baljuvon begi, devonbegi, lashkarboshi boʻlgan.
8776	Buxoro amirligi, Qoʻqon va Xiva xonliklari Toshkent himoyachilarining yordam soʻrab qilgan murojaatlariga rad javobini berdilar.
8777	Buxoro bosqinipan soʻng H.p. boshchiligidagi harbiy toʻda Buxoro va uning atrofida qizil askarlarga qarshi kurashgan (1920 — 23).
8778	Buxoroda amirlik tuzumi agʻdarib tashlangach, oʻsha paytda jahondagi eng katta xazinalardan biri hisoblangan amirlikning butun xazinasini 2 eshelonda (har birida 14 tadan vagon) Moskvaga joʻnatgan va uning maʼlum qismini oʻzi oʻzlashtirgan.
8779	Buxorodagi Sitorai Mohi Xosadagi marmardan ishlangan sher haykallari, islimiy, girih naqshlar, chiroyli yozuvlar bilan oʻyib jilo berilgan suv novlari diqqatga sazovor.
8780	Buxoroda ham ikki xil G. oʻlchami qoʻllanilgan.
8781	Buxoroda H. onasiga atab maxsus madrasa, Qarshida Ali mad-rasasi va Mir Muhammad madrasasini ham qurdirgan.
8782	Buxoroda „Istiqlol“ xususiy televideniyesi tashkil ztilgan (1995).
8783	Buxoroda mashhur Abdullaxon kutubxonasi tashkil qilingan.
8784	Buxoroda oʻqishni tugatgach, bir necha yil Xorazmshohlar xizmatida boʻlib, kotiblik bilan shugʻullanadi, hukmdorlarga yaqinlashishga urinadi.
8785	Buxoro darvozalari — Buxoro sh.dagi tarixiy darvozalar.
8786	Buxoroda shohi nomi bilan ham atalgan.
8787	Buxoroda turli asrlarda bino qilingan 200 ga yaqin madrasalarda oʻz davrida minglab tolibi ilmlar diniy va dunyoviy bilimlarni olib, butun Oʻrta Osiyo boʻylab ziyo tarqatganlar.
8788	Buxoro hududida joylashgan Rossiya qoʻshinlari Buxoro davlatining oziq-ovqati va yemxashagi bilan taʼminlanar edi.
8789	Buxoro jadidchiligi Buxorodagi jadidchilik Turkistondagiga nisbatan ogʻir ijtimoiy-siyosiy sharoitda yuzaga keldi.
8790	Buxoro krzisi, fiqh ilmining bilimdoni Abulfazl Mar-vaziy (946 y.v.e.) uning vaziri boʻlgan.
8791	Buxoro madrasasida 2 y. tahsil olgach, 1907—12 y.larda Moskvada xususiy maktabda oʻqigan.
8792	Buxoro masharabozlari sharoitga qarab oʻz tomoshalarini oʻzbek va tojik tilida olib borganlar.
8793	Buxoro muzofotida shakllangan va rivojlanib kelgan.
8794	Buxoroning ilk qalʼa devori 6-a. 2-yarmida Sheri Kishvar tomonidan bunyod etilgan Ark devori boʻlgan.
8795	Buxoroning nomlaridan "Foxira" ("Faxrli shahar") atamasi Narshaxiynint taʼrifi boʻyicha, islom dinining barqarorligi yoʻlida qon toʻkkan shahidlar sharafiga nisbat qilib berilgan.
8796	Buxoroning ob-roʻli kishilaridan 12000 nafarga bosh boʻlib, ularni oq uylik sifatida Eron poytaxti — Mashhadga olib kelgan.
8797	"BUXORONOMA" — Buxoro viloyati hokimligining ijtimoiysiyosiy gaz.
8798	Buxoro o‘rta iborat bo‘lgan.
8799	Buxoro pedagogika intini tugatgan (1955). 1955— 2001 y.larda Jarqoʻrgʻon tumanidagi 2, Shoʻrchi tumanidagi 17, 40, Muzrabot tumanidagi 2 va 1maktablarda fizikamat, oʻqituvchisi.
8800	Buxoro ped. intini tugatgan (1968). 1968 y.dan Kitob tumanidagi maktablarda fizika fani oʻqituvchisi, ilmiy boʻlim mudiri, maktab direktori, 1996 y.dan birinchi litsey-internatda ilmiy boʻlim mudiri va fizika fani oʻqituvchisi.
8801	Buxoro pul tizimi — 1924 y.gacha Buxoro hududida mavjud bo‘lgan pul muomalasi.
8802	Buxoro qatlamlari (Buxoro shahri nomidan) — oʻrta paleotsen davrida hosil boʻlgan yotqiziqlar.
8803	Buxoro qoʻshinlari tevarakatrofdagi qishloqlarni vayron qiladi, lekin shaharni egallay olmaydi.
8804	Buxoro qo‘yining vazni qizilqum qo‘yidan kamroq bo‘ladi.
8805	Buxoro raqsi — o‘zbek xalq raqs uslubi.
8806	Buxoro, Samarqand, Xorazm, Qashqalars va b. viloyatlar meʼmoriy yodgorliklarining koʻrinishi umumiy boʻlsa-da, K. namunalari oʻziga xos rang xillari va ishlanish uslublari bilan tubdan farq qilali.
8807	Buxoro sh. bilan temir yoʻl va shosse yoʻli orqali bogʻlangan.
8808	Buxoro sh. va Afshona qishlogʻida I.S.ga haykal oʻrnatildi, Belgiyaning Kortreyk sh. da ham I. S. ga qoʻyilgan (2000) haykal bor.
8809	Buxoro sh. vujudga kelgandan soʻng ular R.da faqatgina qish faslida yashaganlar.
8810	Buxoro Sport Majmuasi Buxoro (futbol klubi)ning uy uchrashuvlari oʻtadigan koʻp maqsadli stadiondir.
8811	Buxoro teatrida dirijyor (1947—51), Samarqand (1951 — 63), Surxondaryo (1963-68), Qashqadaryo (1968-88) musiqali drama va komediya teatrlarida bosh dirijyor, 1988 y.dan Qarshi sanʼat bilim yurtining dirijyorlik boʻlimida oʻqituvchi.
8812	Buxoro, Toshkentdagi kat-ta binokorlik ishlarida (jumladan hozirgi O‘zbekiston FA Prezidiumi binosi) va b.ni bezashda faol qatnashgan.
8813	Buxoro va Surxondaryoda J.ni koʻpaytirish uchun maxsus pitomnik (parvarishxona)lar tashkil etilgan.
8814	Buxoro viloyati da 44 bolalar va o‘smirlar sport maktabida 27 mingdan ziyod o‘quvchi taʼlim oladi (2001).
8815	Buxoro viloyatidagi Gʻijduvon, Navoiy viloyatidagi Konimex va boshqalar tumanlardagi 35 ming ga ekinzorlarni sugʻoradi.
8816	Buxoro vilo-yatidagi Olot sh.ning nomi ham "arlot" suzining fonetik o‘zgarganidir.
8817	Buxoro viloyati da mashhur shoir Sayido Nasafiy (17-asr) yashab ijod qildi.
8818	Buxoro viloyati Jondor tumanida 13-asrda yashab oʻtgan xalq qahramoni, sarkarda Mahmud Torobiyga haykal oʻrnatildi.
8819	Buxoro viloyati Jondor tumani hududi) da boshlangan qoʻzgʻolon bu kurashning choʻqqisi hisoblanadi.
8820	Buxoro viloyatining Gazli sh. atrofi ham 8 balli zonaga kiradi (1976 va 1984 y.gi Gazli zilzilalari), 7 balli zona Chimkent sh.
8821	Buxoro viloyatining Lavandak qishlogʻi yaqinidan topilgani uchun nomi shundan. 130 mozorqoʻrgʻon bor.
8822	Buxoro viloyati Shofirkon tumanida joylashgan.
8823	Buxoro viloyat qo‘g‘irchoq teatri 1982-yil tashkil qilingan.
8824	Buxoro vohasi — O‘rta Osiyodagi eng qad. va yirik dehqonchilik maskanlaridan biri.
8825	Buxoro xalqaro aeroporti yiliga 100 ming nafardan ziyod yo‘lovchiga xizmat ko‘rsatadigan aviakorxonalar orasida eng saralaridan biri.
8826	Buxoro-Xiva neft-gaz mintaqasida 17 yirik gaz koni bor (Uchqir, Dengizkoʻl, Oʻrtabuloq, Koʻkdumaloq, Zevardi va b.).
8827	Buxoro xoni Subhonqulixon Anushaga qarshi fitna uyushtirib, uning oʻgʻli Arang Muxammadxonta taxtni egallashga yordam berdi.
8828	Buxoro xonligiga qarshi uning yurishi dastlab muvaffaqiyatsiz tugaydi.
8829	Buxoro xonliginchng Sibir bilan aloqani yaxshilashga qaratilgan harakati bejiz boʻlmagan.
8830	Buxoro xonligi tarixiga oid "Toj uttavorix" ("Yil-nomalar toji") asarini yozgan (1800).
8831	Buxoro, Xorazm, Navoiy, Qashqadaryo, Surxondaryo, Qoraqalpogʻiston hamda Jizzax va Sirdaryo viloyatlarining choʻl hududlarida, Turkmanistonda boqiladi; Oʻzbekistonda r-nlashtirilgan zotlar orasida salmogʻi boʻyicha 2-oʻrinni egallaydi.
8832	"Buxoro yangiliklari", "Buxoro futboli" ilovalari bor.
8833	Buxoro "zardo‘z" aksiyadorlik jamiyati — o‘zbek milliy zardo‘zi kiyim va buyumlar tayyorlovchi korxona.
8834	Buxoro zindoni — Buxoro amirining qamoqxonasi.
8835	Bu xrlatda Yerdagi kuzatuvchiga Oyning Quyosh tomonidan yoritilgan yarim sferasi toʻla koʻrinadi.
8836	Buxtarma muzliklari, Katta va Kichik Buxtarma muzliklar i — Jan.
8837	Buxtarma — Oltoy jan.dagi dare, Irtishning oʻng irmogʻi, Buxtarma suv omboriga quyiladi.
8838	Bu xurujlar koʻpincha ogʻir jismoniy ish qilgandan keyin, transportdagi silkinish, chayqalishdan soʻng kuzatilishi mumkin.
8839	Bu yangi asarlarning oʻziga xos xususiyatlari ham bor edi — ularning ayrimlari sheʼriy yoki qisman sheʼriy yoʻlda yozildi.
8840	Bu yaqinlik S.t.ning kelib chiqish manbai yagonaligi, shuningdek, ularning adabiy tillar va lahjalar darajasidagi uzok, yillik alokalari bilan izoxlanadi.
8841	Bu yerda 5 ta aloqida joylashgan uylar majmuasi borligi qayd etilgan.
8842	Bu yerda: A — seysmik toʻlqin amplitudasi yoki mkm surilishi, X — seysmograf joylashgan yerdan 3. epitsentrigacha boʻlgan masofa.
8843	Bu yerda, ayniqsa, temuriylar hukmronligining soʻngti yillarida atoqli shoir va adiblar toʻplangan edi.
8844	Bu yerda barcha turdagi xizmatlar ko‘zda tutilgan: VIP va CIP zallar, ona va bola xonasi, tibbiy punkt, aviakassalar, valuta ayirboshlash shoxobchasi, pochta bo‘limi hamda “Duty free” tarmoq do‘konlari.
8845	Bu yerda, birinchi navbatda, iqtisodiy masalalar va ularga keltiriladigan matematik (jumladan, chiziqli va dinamik) das-turlash usullari koʻriladi.
8846	Bu yerda boshqaruvchi parametrlar-ning talab darajasidan og‘ishi tufayli ularni talab holatiga qaytaruvchi ijro signallari shakllantiriladi.
8847	Bu yerda Digoryni sinov kutadi: u oʻzi uchun olmaga kelgan va uni yeb boʻlgan Jadisni uchratadi.
8848	Bu yerdagi maʻnodosh soʻzlar oʻzining ichki tartibiga ham ega.
8849	Bu yerda ham ahvol geometriyaga oʻxshash edi: tekis harakatlarni oʻrgangan G. Galiley uchun elementar geometriya ki-foya qilgan boʻlsa, murakkabroq harakatlar murakkabroq chiziqlarni tekshirishni talab etar edi.
8850	Bu yerda hayot kushonlar davridan 13-a. boshiga qadar davom etgan.
8851	Bu yerda i.ch. strategiyasini bozordagi talab va taklif nisbati belgilab beradi.
8852	Bu yerda ikki xona oʻrtasida dahliz joylashtirilgan, ular koʻpincha hovli tomondan uzun ayvon bilan birlashtirilgan boʻladi.
8853	Bu yerda I. S. savdoyi dardiga chalinib qolgan Majduddavlani da-voladi va shu sababli saltanat tepasida turgan Sayyidaning hurmat-ehtiromiga sazovor boʻldi.
8854	Bu yerda logarfmik shkala ishlatilib, unda soniya oʻrniga soniya berilgan.
8855	Bu yerda maymunlar, mayda bugʻular, yalqov chumolixoʻr, zirhlilar va b. hayvonlar yashaydi.
8856	Bu yerda M. egasi ayni bir vaqtda shu M.ni amalda ishlatuvchi ham hisoblanadi.
8857	Bu yerdan 9—10a.larda qazilgan 10 dan ortiq quduq topilgan, ularning ayrimlaridan hozir ham foydalaniladi.
8858	Bu yerda Nishon, Gulbodom, Gʻovur, Kaptarli, Oydin kabi choʻl va yaylovlar mavjud.
8859	Bu yerdan mamlakatning turli tomoniga va chet mamlakatlarga t. y., avtomobil va havo yoʻllari ketgan.
8860	Bu yerda n ta binar tanlov boʻlgani uchun ( ni yoki x ni kiritish) ta had bor.
8861	Bu yerdan tosh qurollar, hayvon suyaklari qoldiqlari va arxantrop tipidagi odam qoldiqlari (10 ta tish va.yelka suyagining boʻlagi) ning boy kolleksiyasi topildi.
8862	Bu yerda Oʻzbekistonning toʻqimachilik mahsulotlarining 15%ini ishlab chiqaruvchi yirik toʻqi-machilik korxonalari kurildi.
8863	Bu yerda p — difraksiya maksimumi tartibi, d — kristall davri, 8 — tusha-yotgan nur (atomlar) b-n atom tekisligi orasidagi burchak.
8864	Bu yerda Qizilray (1565 m), Qarqarali (1366 m), Ulugʻtov (1133 m) kabi alohida togʻ massivlari bor.
8865	Bu yerda qum vannasi, bugʻ terapiyasi, mineral suv, tuz gʻorlari kabi davolash usullari bor.
8866	Bu yerda spektaklning asosini musiqa tashkil qilganligi uchun rej. dirijyor va xormeyster bilan hamkorlikda ish olib boradi.
8867	Bu yerda T. qoʻllanishi taʼlim sifatiga taʼsir etishi boshqaruv sifati bilan bogʻliq boʻlsa, sifatli boshqaruv, oʻz navbatida, aholi turmush darajasining sifatini oshirishga zamin yaratadi.
8868	Bu yerda ular vegetativ shaklda boʻladi, tashqariga ajralib chiqqach, sporalarga aylanadi; ular tashqi muhit taʼsiriga chidamli.
8869	Bu yerda usti yopiq bir nechta tor xona hamda katta, tarxi toʻrtburchak zal tadqiq qilindi.
8870	Bu yerda Zarafshon daryosi platoni kesyb oʻtib, tor (kengligi 0,5—1,0 km, nisbiy bal. 20 m gacha) Qorakoʻl yoʻlagini hosil qiladi.
8871	Bu yerda zilzilaning kuchi 8 ballga (MSK — 64 oʻlchovi boʻyicha) yaqin, magnitudasi (Rixter boʻyicha) M — 6,2 boʻldi.
8872	Bu yerlarda bir necha yuz ming yil avval ovchilik va termachilik bilan kun kechiruvchi ibtidoiy jamoalar g‘orlar va tog‘ bag‘ri bostirmalarini, yoki daryo sohillari va chashmalar yonidagi ochiq manzillarni egallab makon qilganlar.
8873	Bu yerlarda dehqonchilik va oʻrmon xoʻjaliklarini rivojlantirish uchun qulay sharoit mavjud.
8874	Bu yerlardan Toshkent hokimligining birinchi tanga pullari topilgan.
8875	Bu yerlarda yilning sovuq fasllarida moʻʼtadil mintaqa kontinental havo massalari ustunlik qiladi va, ayniqsa, siklon faoliyati jadallik b-n rivojlanadi.
8876	Bu yigʻuvchilarda bitta yoki bir nechta qattiq disklar boʻlib, ular alyuminiy yoki keramika qorishmasidan tayyorlangan va ferrilok bilan qoplangan, germetik yopiq korpusga oʻqish-yozish magnit kallagi bloki joylashtirilgandir.
8877	Bu yodgorliklar qishloq, kechuv bo`yidagi qal`a, saroy, karvonsaroy va savdo yo`lidagi bojxonalar vazifasini o`tagan.
8878	Bu yoʻl bilan olingan K. dalil hisoblanmaydi.
8879	Bu yoʻldan borayotgan Yevropa mamlakatlarida yalpi ichki mahsulot(YAIM)ning 40% shu soxdda yara-tiladi.
8880	Bu yoʻldan borgan sufiylar odamlar orasida be-odobligi, xunuk qiliqlari, oʻzini yomon tutishi bilan malomat orttirib yurgan.
8881	Bu yoʻldan musulmon savdogarlari ham, yevropalik tijoratchilar ham foydalanishgan.
8882	Bu yo‘l Makka hokimlari va savdogarlari uchun katta iqtisodiy ahamiyatga ega bo‘lgan.
8883	Bu yoʻnalish ilk E. mumtoz sheʼriyatiga xos uslubni qayta jonlantirishga qaratilgan saʼyiharakatlar bilan ifodalanadi. 19-asrda E. adabiyotida yodnoma va safarnomalar paydo boʻlib, yangi fors nasriy janriga asos solindi.
8884	Bu yoʻnalish K.larning afsonalash-tirilishiga olib kelgan ("Xvadaynamak", "Shohnoma").
8885	Bu yoshdagi kishilar uchun havo bilan O.ch.ning har xil turlari — xonalarda, ravonlarda, dovdaraxtlar soyasida havo vannalari qabul qilish, yengil kiyimlarda asta-sekin sayr etishga oʻrganish maqsadga muvofiqdir.
8886	Bu yosh fanatlarni jalb qilish uchun ularga kerak bo'lgan yagona narsa».
8887	Bu yozuvda koʻplab adabiyot yaratilgan boʻlib, ularning aksariyati 18—19-asrlarga mansub. 1924y.dan rus grafikasi asosidagi, 1931 y.dan lotin grafikasi asosidagi, 1938 yildan yana rus grafikasi asosidagi yozuv joriy etilgan.
8888	Buyrak jomi va kosachalarining kengaya borishi natijasida buyrak oʻlchamining kattalashaverishi bilan namoyon boʻladi.
8889	Buyrak usti bezi poʻstloq qavatining hamda gipofiz oldingi boʻlagi funksiyasining buzilishi va turli kasalliklar tufayli tuxumdonda yuzaga kelgan oʻzgarishlar sabab boʻlishi mumkin.
8890	Buyrak usti bezlari (glandula syprarenalis) — odam va umurtqali hayvonlarning ichki sekresiya bezi; ikkala (oʻng va chap) buyrak ustida joylashgan juft bez (nomi shundan kelib chiqqan).
8891	Buyrak usti bezlarining pust qavati, gipofizniyag oldingi boʻlagi zararlanganda, tuxumdon oʻsmasida, klimaks bilan bogʻliq buzilishlarda, shuningdek, bosh miyaning ayrim yalligʻlanishlari, teri kasalliklari va h. k.da kuzatiladi.
8892	Buyrak va uning tomirlaridagi oʻzgarishlar venoz qonning turgʻunligi va aʼzo gipoksiyasiga olib keladi.
8893	Buyruqni bajarib toʻplangan toshdan oliyshaʼn u makonda bir masjid bino qildilar.
8894	Buyuk Amir Temur davrida Samarqand ana shunday erkin savdo markazi boʻlgan, mamlakatning barcha karvon yoʻllari hokimiyat himoyasiga olingan.
8895	Buyuk Britaniya Afg`oniston, Eron va O`rta Osiyo hududlariga bo`lgan davolarini ochiqchasiga bayon eta boshlagan edi.
8896	Buyuk Britaniya, AQSH, Kanada, Argentina, Braziliyada boqiladi.
8897	Buyuk Britaniya, AQSH, Kanada, Avstraliya, Yangi Zelandiya, Rossiya va Qozogʻistonda keng tarqalgan.
8898	Buyuk Britaniyada 1842 y.dan, Yaponiyada 1887 y. dan, Germaniyada 1891 y.dan, AQShda 1913 y.dan, Fransiyada 1914 y.dan joriy qilingan.
8899	Buyuk Britaniya, Fransiya, Yaponiyada asosan kumir qazib olinadi, lekin bu mamlakatlarda import orqali neft va gaz isteʼmoli birinchi oʻrinda turadi.
8900	Buyuk Britaniya hukumati milliy ozodlik harakatini diniy jamoa belgilari boʻyicha boʻlib tashlashga harakat qildi va 1906 y. Musulmonlar ligasi partiyasining paydo boʻlishiga koʻmaklashdi.
8901	Buyuk fransuz inqilobi va b. inqiloblar fuqarolarga oʻz fikrini erkin ifodalash huquqi berilishini va S.ning bekor etilishini eʼlon qildi.
8902	Buyuk fransuz inqilobi yillarida Avstriya inqilobiy Fransiyaga qarshi yurish tashabbuskorlaridan biri, Napoleon urushlari davrida Fransiyaga qarshi koalitsiyalar qatnashchisi bo‘ldi.
8903	Buyuk ipak puli ulkan saltanatning markaziy shaharlari orqali oʻtgan.
8904	Buyuk ipak yoʻli boʻylab S savdogarlarining qishloqlari, shaharlarida esa ularning mahallalari paydo boʻlgan.
8905	Buyuk ipak yoʻli G.dan ham oʻtgan.
8906	"Buyuk Ipak Yo`li"ning asosiy chorrahalaridan biri sifatida dunyo sivilizatsiyasi rivojiga sezilarli darajada hissa qo`shgan qadim shahardir.
8907	Buyuk kanal (xitoycha Dayunxe — kemalar katnaydigan daryo) — kema qatnaydigan kanal, Xitoyning yirik gidrotexnika inshootlaridan biri.
8908	Buyuk Karlning oʻgʻli Pipin uning qiroli boʻldi.
8909	Buyuk menderes — Turkiya gʻarbidagi daryo.
8910	“Buyuk” nomi tarixchilar tomonidan 53 marotaba harbiy yurishlar qilganligi sabab berilgan.
8911	Buyuk olim 1144-yilda vafot etgan.
8912	Buyuk oʻzbek shoiri Alisher Navoiy asarlarida Q. soʻzi issiq kul va miltiq dori (porox) maʼnolarida ishlatilgan; 2) toʻplab va gʻamlab qoʻyilgan kerakli narsa; zaxira boylik.
8913	Buyuk Turk Xoqonligi ( 552 — 747 ) — Turkiylar tomonidan Yevrosiyoda yaratilgan ulkan imperiya.
8914	Buyuk vatandoshlarimiz boshqa sohalar kabi S.ning rivojlanishiga ham katta hissa qoʻshdilar.
8915	Buyuk Xitoy devori ).
8916	"Buyuk xizmatlari uchun" (2001), "Mehnat shuxrati" (2003) ordenlari va Gruziyaning "Girsebis" ("Ritsarlik sharafi") (2001) ordeni bilan mukofotlangan.
8917	"Buyuk xizmatlari uchun" ordeni bilan mukofot-langan (2000).
8918	"Buyuk xizmatlari uchun" ordeni bilan mukofotlangan (2002).
8919	Bu yulduzlar shunchalik xiraki, ularning porloqligi Yerdan qaralganda Oyda yoqilgan shamnikidek keladi.
8920	Buyumlarni garovga qoʻyib kredit berish birinchi marta 15-asrda Italiyaning Lombardiya viloyatidan chiqqan sudxoʻrlar tomonidan joriy etilgan ("lombard" soʻzi ham shundan kelib chiqqan).
8921	Buyum yuzasi mayda feruza kuzlar halkasi bilan Uralgan yirik, rangli shisha kuzlar bilan bezatilgan; asosiga marjon va zigʻirakli shokilalar oʻrnatilgan, orqa tomonida qush pati Urnatishga muljallangan naychalari bor.
8922	Buyum yuzasi zamindoʻzi — guldoʻzi usulida ifodali yuza hosil qilib tikiladi, bunda ajoyib ranglar oʻyini va tilla jilosi hosil boʻladi.
8923	Bu yurishlar natijasida harbiy va iqtisodiy qudrati sindirilgan Jeta Amir Temur mulkiga qo‘shib olingan.
8924	Bu yurishlar tafsiloti Ammian Marsellin (4-a) va Iordan (6-a.) asarlarida ancha batafsil yoritilgan.
8925	Bu yurishlar tarixda "uch yillik", "besh yillik" va "etti yillik" urushlar nomi bilan mashhur.
8926	Bu yurtlarning iqtisodiyoti qayta tiklanib, madaniy ravnaq sari yuz tutishi bevosita Movarounnahrda Amir Temur davlatining tashkil topish davrida boshlangan.
8927	Buyuruvchi belgilar — transport vositalariga koʻrsatilgan yoʻnalishda yoki faqat maʼlum yoʻnalishlarda harakatlanishlari lozimligini buyuradi.
8928	Bu zamburug‘ sporalari nam havoda va harorat 20 — 24° bo‘lganda yaxshi rivoj-lanadi, harorat 28 — 30° ga yetganda ri-vojlanishi susayadi.
8929	Bu zamin Musil degan yurt edi.
8930	Bu zonadagi eng yuqori tra tashqi Yo.da sodir boʻlib, qattiq materiallar 1000°—1250°, suyukliklar 1100°—1300°, yonuvchi gazlar 1250°—1350° tra chiqaradi.
8931	Bu zonalarda tektonik harakatlarning muayyan davrida yuqori magnitudali yer qimirlashlar sodir boʻladi.
8932	Bu zot sof holda urchitib va mahalliy qoramollar bilan chatishtirishda foydalanib kelinmoqda.
8933	Buzuq yer — togʻ oldilarining baʼzi joylarida uchraydigan dehqonchilikda foydalanish uchun yaroqsiz oʻrqir yer.
8934	B. va biokomplekslar yaratish yuzasidan ilmiytexnikaviy izlanishlar, ayniqsa, biosxemotexnika va yangi texnologik jarayonlar bilan bogʻliq ishlar olib borilmoqda.
8935	B. va uning atrofida bog‘lar, me’moriy va arxeologiya yodgorliklari ko‘p. 16—18-a.larga oid monastir va cherkovlar (MixayVode, Patriarx, Kresulesku) saqlangan.
8936	B.V.p.ning 81,5% hududi asrlar davomida kesilmagan qayin, dub, qaragʻay, archa va b.dan iborat oʻrmon.
8937	B. vrach bilan maslahatlashib, uning koʻrsatmalariga qatʼiy amal qilgan holda, koʻpincha balchiq bilan davolash, iqlim bilan davolash va parhez kabi kompleks davo usullari bilan birga amalga oshiriladi.
8938	B. v. shaxsning har tomonlama kamoloti, qobiliyatlarini rivojlantirishi, bilim darajasi ni oshirishi, dam olishi va sh. k. uchun kerak boʻladigan ishdan tashqari vaktdir.
8939	"B. v." sho‘ro tuzumi davrida Buxoro viloyatida kommunistik mafkurani targ‘ib qilgan yetakchi matbuot organi bo‘lgan.
8940	Bxilai, Bxilainagar — Hindistonning MadhyaPradesh shtatidagi shahar, DurgBxilainagar shahar aglomeratsiyasi tarkibida.
8941	B. xromosomalar orasida hosil boʻlgan Xsimon figuralar — xiazmalar xromosomalar kompleksini tutib turadi.
8942	BXSR tashkil topishi bilan F. 1921 y.da maorif, 1922 y.da xorijiyatashqi ishlar noziri, xalq xoʻjaligi kengashi raisi, MIQ va Xalq nozirlari shoʻrosi raisining oʻrinbosari va b. lavozimlarda xizmat qildi.
8943	Bxutto benazir (1953.21.6, Karochi) — Pokiston bosh vaziri (1980— 90 va 1993—96 y.larda). 3. Bxuttonchnt qizi.
8944	BXX hodimlari tartibsizliklarga qarshi kurash maqsadida suvda harakatlar oʻtkazish ruhsatnomasini qoʻlga kiritgan.
8945	B. yaqinida ilk oʻrta asrlarda Buxoroda hukmronlik qilgan vardonxudotlarnint qarorgohi — Vardonze qoʻrgʻoni (Qoʻrgʻontepa) harobalari mavjud. 1880 y.da B. qattiq boʻron natijasida qum ostida qolgan.
8946	B.ye.da kam energiyali va harakat miqdoriga ega neytral zarra ham ishtirok etadi.
8947	B. yer yuzidagi oʻsimliklar dunyosini, oʻsimliklar organizmlarining yashash va rivojlanish qonuniyatlarini hamda ularning bu jarayondagi oʻzaro aloqalarini, tashqi muhitga nisbatan munosabatlarini ilmiy jihatdan oʻrganadi.
8948	B. Yevropa, Afrika va Osiyoning gʻarbiy qismida tarqalgan.
8949	B. Yevropa va Osiyoda keng tarqalgan, Shim.
8950	B. yoʻlidagi havoning qattiq siqilishi va siyraklashishi oqibatida baʼzan kuchli gumburlash eshitiladi.
8951	B. y. oʻ. orasida butun rivojlanish jarayoni bir necha hafta ichida tugaydigan efemer oʻsimliklar guruhi ajralib turadi.
8952	Byorbank duragaylashni qatʼiy tanlash bilan qoʻshgan holda mevali oʻsimliklar va b. ekinlarning eng yaxshi navlarini yaratdi.
8953	BYORNSON (Bjornson) Byornsterne Martinius (1832.8.12, Kvikne—1910. 26.4, Parij) — norveg yozuvchisi, jamoat va teatr arbobi.
8954	Byudjet yili — qonuniy ravishda tasdiklangan davlat byudjeti rejasining bajarilishi belgilangan muayyan davr, muddat (toʻliq bir yilni oʻz ichiga oladi).
8955	Byulleten, yilnomalar, Hindistonda fan tarixi, fundamental va amaliy mat.
8956	B. yuzasining keng bo‘lishi uning karbonat angidridni faol qabul qilishi, ko‘p miqdorda suv bug‘latishi va kislorod ishlab chiqarishiga sabab bo‘ladi.
8957	B. z. 18-a. 2-yarmida, mang‘itlar davrida qurilgan bo‘lib, qad. shahristonning shim.
8958	B. z. saqpanish qonuni elektr zaryadining saqlanish qonuni singari yaxshi oʻrganilmagan.
8959	Cabezón de la Sal Ispaniyaning Cantabria (avtonom jamoat) Cantabria mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
8960	Callosa de Segura Ispaniyaning Valensiya (avtonom jamoat) Valensiya mintaqasida joylashgan shahardir.
8961	Campoo de Enmedio Ispaniyaning Cantabria (avtonom jamoat) Cantabria mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
8962	Çankaya Universiteti, Turkiya oliy o'quv yurtlaridan biri.
8963	Cartes Ispaniyaning Cantabria (avtonom jamoat) Cantabria mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
8964	Castellfort Ispaniyaning Valensiya (avtonom jamoat) Valensiya mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
8965	Caudiel Ispaniyaning Valensiya (avtonom jamoat) Valensiya mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
8966	Centaurus) — osmonning Jan. yarim sharidagi katta yulduz turkumi.
8967	Cera oid muhim ishlar ilgʻor ijtimoiy va inqilobiy harakatlar taʼsirida (D.
8968	Ch. 1932 y.da daryo boʻyidagi Qirgʻizquloq, Qipchoq, Niyozbek qishloqlari oʻrnida yirik elektrkimyo kti qurilishi munosabati bilan vujudga kelgan.
8969	Ch. 1955 y. isteʼfoga chiqqan va umrining oxirigacha vakillar palatasining aʼzosi boʻlgan.
8970	Chaatas (xakascha — urush toshi) — Minusinsk soyligidagi (Xakasiyadagi Abakan va Yenisey daryolari havzasi) mozorqoʻrgʻonlar va arxeologik madaniyat (6—9-a.
8971	Chad — Markaziy Afrikadagi oqmas koʻl.
8972	Chad (Tchad), Chad Respublikasi (Republique du Tchad) — Markaziy Afrikadagi davlat.
8973	Chagʻon — 8-a. boshlarida Xorazmda hukmronlik qilgan xorazmshoh.
8974	Chag`oniyon (arabcha Saganian, xitoycha Chigo-Yan-Na) Chag`onrud (Surxondaryo) daryosining yuqori havzasidagi yerlarni, Hisor va Bobotog` tog` oldi maydonlarini o`z tarkibiga olgan.
8975	Chag`oniyon atrofidagi Garmalitepa qishloq joylaridagi shunday kulolchilar ustaxonalaridan biri bo`lgan.
8976	Ch. aholisi dehqonchilik, chorvachilik va ovchilik bilan shutullangan.
8977	Champagnac-le-Vieux Aholisi 252 nafar aholi istiqomat qiladi (2004).
8978	Chandiqlanish natijasida paydo boʻlgan Q.b.da boʻyinning qiyshayishi chandiqning joylashishi va katta-kichikligiga bogʻliq.
8979	Chang bambukdan ishlangan ikki choʻp yordamida urib chalinadi. 1930-yillarda yangi (xromatik tovushqatorga ega) turlari yaratildi (prima, tenor, bas).
8980	Changchi gullari toʻpgullarning yuqori qismida, urugʻchi gullari esa pastki qismida joylashgan.
8981	Changitkich — oʻsimliklarni zararkunanda va kasalliklardan himoya qilish, gʻoʻzaning barglarini toʻkish (defoliatsiya) maqsadida ularga quruq changsimon moddalar (zaharli dorilar) sepish uchun moʻljallangan q. x. mashinasi.
8982	Changsoʻrgich — xonalarni yigʻishtirish, mebel, kiyimkechak, gilam va qalin pardalarni changdan tozalash uchun moʻljallangan havo soʻruvchi qurilma.
8983	Chan Kayshi toʻdasi esa Tayvanga qochdi. 1949 y. 1 okt.da Pekinda Xitoy Xalq Respublikasi (XXR) tuzilganligi eʼlon qilindi.
8984	Channing esa uni beshinchi sinfdan beri tanir edi.
8985	Chanoqqalʼa — Turkiyaning gʻarbiy qismidagi shahar.
8986	Chanoq suyagi 3 yoki 4 nurli.
8987	Chanqash, tashnalik — organizmda suv tanqisligi oldidan yuzaga keladigan fiziologik holat.
8988	Chap boʻlmachadan qon chap qorinchaga oʻtadi va Q.a. davom etadi.
8989	Ch. apparatining shikastlanishi, ayniqsa, tishlarning boʻlmasligi yoki yetishmasligi ovqat hazm qilish aʼzolarining kasallanishiga olib keladi.
8990	Chapter XIII, page 260. Ispan monarxlari bilan kelishuvi Ispanlar bilan ikki yillik kelishuvlardan soʻng, nihoyat 1492-yilda Kolumb muvaffaqiyatga erishadi.
8991	Chaqaloqlarga kindik yarasi orqali yuqishi mumkin.
8992	Chaqaloqni parvarish qilayotgan ona aseptika qoidalariga qatʼiy amal qilishi kerak (q.
8993	Chaqqon, oʻljasini bir necha sekundda oʻldiradi.
8994	Charn — yo shahar, yo dunyo — deyarli boʻm-boʻsh, ammo qachonlardir unda hayot boʻlgan.
8995	Charvi — ichki (visseral) qorin pardasvdagi keng va uzun burama qavat.
8996	Chastotalarni taqsimlash va ulardan foydalanish tartibi radioaloqa reglamenti bilan belgilanadi.
8997	Chastotasi 16 Gs — 20 kGs gacha boʻlgan toʻlqinlar inson qulogʻida T. sezgisini uygʻotadi.
8998	Chastotasi 16 Gs dan kichik boʻlgan elastik toʻlqinlar infratovush deb ataladi.
8999	Chatirkoʻl — Kirgʻiziston Respublikasi Norin viloyatidagi kul.
9000	Chatqol antiklinoriysi yuqori paleozoy granit intruziyalarining 2 genetik turi — pegmatitlar va gilrotermal kvars tomirlari bilan bogliq.
9001	Chavandozlar kamon, nayza va qilich bilan qurollanganlar.
9002	Chaykovskiy, "Yevgeniy Onegin", "Qargʻa motkasi") va b.; operettada Danila (Legar, "Xushchaqchaq beva"), Genrix Eyzenshteyn (Shtraus, "Koʻrshapalak") kabi rollarni ijro etgan.
9003	Ch., ayniqsa, kartoshka va b. ildizmevali ekinlarda yaxshi samara beradi, ularning hosiddorligi 15—20% ga oshadi.
9004	Chayon chaqqan joyga nashatir spirti surtib, issiq qilish lozim, unga sarimsoq yoki piyozni ezib qoʻyish, margansovka (kaliy permanganat) eritmasi bilan vanna qilish ham mumkin.
9005	Chayon, turli hasharotlar, suvilonlar, kal-takesaklar, toshbaqa va b. uchraydi.
9006	Ch. bargining chiqindilaridan kofein, turli vitamin preparatlari va b. dorivor moddalar olinadi.
9007	Ch. bosh qismida chuqur vodiyda tez oqadi.
9008	Ch. chu kur milliy, xalqchil va demokratik uslubdagi opera, balet, simfonik va kamer asarlarning yuksak namunalarini yaratgan.
9009	Ch.da narsa yoki hodisaning xarakterli belgilari majoziy tavsiflanib, nima ekanligini topish oʻquvchi, tinglovchiga havola etiladi.
9010	Ch. davri bir qancha falsafa maktablari (konfutsiylik, daosizm, fatszya va b.) vujudga kelishi, adabiyot, tasviriy va musiqa sanʼatining taraqqiy etishi bilan ajralib turadi.
9011	Chegara oldi zonasi — D.ch.ga tutash hududning bir qismi boʻlib, u D.ch.ga tutash tuman, shahar, shaharcha, qishloq, ovul hududi doirasida belgilanadi.
9012	Chegara qatlam — suyri jismlarning sirti yaqinida, kanal devorlarida yoki suyuqlikning xar xil tezlikli, trali, yo boʻlmasa, turlicha kimyoviy tarkibli ikki oqimning boʻlinish chegarasida suyukdik yoki gazning oqish sohasi.
9013	Chegaraviy masalalar ) va boshlangʻich shartlar (q.
9014	Chekka hududlarda har qanday rang-barangliklarsiz o‘tgan oddiy bolalik.
9015	Cheklangan N.ga talab ularning miqdoridan ancha ortiq boʻlgani uchun ham ular narxga ega boʻladi.
9016	Cheklangan trafik internet ommalashayotgan paytlarda kiritilgan edi, hozirda aksariyat mamlakatlarda bekor qilingan.
9017	Cheklilik chegarasi obʼyekt intihosini boshqa obʼyektdan ajratib turadi va ularni birbiriga bogʻlaydi.
9018	Chek, pol — tekislangan tuproq va marzalar bilan oʻralgan dala uchastkasi; sholi ekishda, bostirib sugʻorishda yoki tuproq shoʻrini yuvishda qoʻllaniladi.
9019	Cheksiz qator - q. Qatorlar.
9020	Cheleken — Kaspiy dengizining sharqiy qirgogʻidagi yarim orol, Turkmaniston hududida.
9021	Chelyabinsk viloyati - RFdagi viloyat, 1934 y. 17 yanvarda tashkil etilgan.
9022	Chempion boʻlmaganlar UEFA Yevropa ligasi 2013/2014 musobaqasida yurishini davom ettiradi.
9023	Chempionlar ligasida Varan 4 ta oʻyinda ishtirok etdi: 3 tasi guruh bosqichida va 1 tasi yarim final oʻyinida.
9024	Cherkaslar (oʻzlarini — adige deb atashadi) — Qorachoy Cherkasiyadagi xalq (40,2 ming kishi).
9025	Cherkez, norboyalish (Salsola richteri Karel.) — shoʻradoshlar oilasiga mansub yirik buta yoki daraxt Oʻrta Osiyoning qumli choʻllari, Eron va Afgʻonistonda oʻsadi.
9026	Cherkov va davlat ehtiyojlari bilan bogʻliq boʻlgan sanʼat turlari (ibodatxona tasvirlari, ikona va kitob miniatyurasi) muhim ahamiyat kasb etdi.
9027	Cherkov va jamiyat xayotida xudoga eʼtiqod qilishni targʻib etish K. faoliyatining asosini belgilaydi.
9028	Chernigov — Ukrainaning Chernigov viloyatidagi shahar, viloyat markazi.
9029	Chernogoriya fan va sanʼat akademiyasi, universitet bor.
9030	Chernyayev buyrugʻi bilan uylar yondirildi, egalari otib tashlandi yoki miltiq nayzasi bilan sanchib oʻldirildi.
9031	Chertib chalinadigan kusle, dam bilan chalinadigan shuvir, tumir (baraban), shiyaltish (sibizgʻa), shushpik (hushtak), kovij (2 torli skripka) kabi cholgʻu asboblari bor.
9032	Chertim yoʻli (boʻlimi) tani maqom, tarje, peshrav, muxammas, saqil, ufar kabi shaklan yakunlangan va nisbiy mustaqil qismlardan tashkil toptan.
9033	Chervyak rezbasining kirimlar soniga kura, bir, ikki va toʻrt kirimli, rezba oʻrami shakliga koʻra, arximed spiralli, botiq profilli va b. xillarga boʻlinadi.
9034	Chetdan isteʼmol mollari, oziq-ovqat mahsulotlari, transport vositalari oladi.
9035	Chetdan jalb etiladigan xorijiy investitsiyalar bilan chet eldan kiritiladigan kreditlarninig o'ziga xos farqlari mavjuddir.
9036	Chetdan keltiriladigan xom ashyo asosida neftni qayta ishlash sanoati rivojlangan.
9037	Chetdan keltiriladigan xom ashyo hisobiga rangli metallurgiya, neftni qayta ishlash va kimyo sanoati korxonalari ishlab turibdi.
9038	Chetdan mashinalar, sanoat uskunalari, oziq-ovqat (don, sut, goʻsht), kiyim-kechak va b. keltiriladi.
9039	Chetdan mashina va jihozlar, murakkab hisoblash texnikasi, neft, gʻalla, kimyoviy oʻgʻit, yogʻoch va b. oladi.
9040	Chetdan mashina va uskunalar, kora metallar, transport vositalari, kiyimkechak, poyabzal, don, kandshakar oladi.
9041	Chetdan mashina va uskuna, oziq-ovqat va sanoat mollari, energiya resurslari oladi.
9042	Chetdan mashina va uskuna, yoqilgʻi, oziq-ovqat, kimyoviy mollar va b. sotib oladi.
9043	Chetdan mutaxassislarning jalb qilinmaganligiga qaramay, Nickelback oʻz kuchi bilan har tomonlama sifatli tovushga erishadilar.
9044	Chetdan neft, gaz, kora metall, isteʼmol mollari oladi.
9045	Chetdan neft mahsulotlari, oziq-ovqat, mashina va uskunalar, qurilish materiallari, kimyoviy mollar va b. oladi.
9046	Chetdan neft va neft mahsulotlari, xom ashyo, jihozlar oladi.
9047	Chetdan oziq-ovqat, mashina va asbob-uskunalar oladi.
9048	Chetdan oziqovqat, yoqilgʻi, mashina, kimyoviy mol va b. oladi.
9049	Chetdan oziq-ovqat, yoqilgʻi, turli asbobuskunalar, transport vositalari keltiriladi.
9050	Chetdan sanoat va oziq-ovqat mahsulotlari, mashinalar, asbob uskunalar va boshqalar oladi.
9051	Chetdan sanoat xom ashyosi, energiya manbalari, oziq-ovqat oladi, chetga vino, mashinasozlik va kimyo mahsulotlari, suvenirlar chiqaradi.
9052	Chetdan sholi va boshqa isteʼmol mollari keltiriladi.
9053	Chetdan sotib oladigan mollarining yarmisini mashina, asbobuskuna, transport vositalari, 20% ni kimyoviy mahsulotlar, oʻgʻitlar, kauchuk tashkil qiladi.
9054	Chetdan temir ruda, rangli va nodir metallar, neft, fosforit, paxta, turli xom ashyo va oziq-ovqat mahsulotlari va b. keltiriladi.
9055	Chetdan xom ashyo, elektr texnika va toʻqimachilik mahsulotlari oladi.
9056	Chetdan yonilgʻi, sanoat xom ashyolari, transport jihozlari, mashinalar, isteʼmol mollari keltiriladi.
9057	Chet el adabiyotlarida "20° chegara ajratuvchi" nomi qabul qilingan.
9058	Chet elda oʻqib kelgan musiqa mutaxassislari maktablarda daryo beradi va hanaskorlar orkestrini tashqil qiladi.
9059	Chet el kompaniyalari bu yerda yer osti boyliklari qazib chiqaradi, qimmatbaho yogʻoch tayyorlaydi.
9060	Chet ellarda, mamlakatimizda, hatto Hindistonda ham Boburni va uning avlodlarini "buyuk moʻgʻullar" deb atash odat boʻlib qolgan.
9061	Chet ellarda xemigum, perbunan, buna N, nipol, parakril va b. nomlar bilan maʼlum.
9062	Chet el olimlari R. Austen, F. Osmond, A. Le-Shatelye va b.ning ishlari asosida temir-uglerod qotishmalarning holat diagrammasi tuzib chikildi.
9063	Chet el oliy oʻquv yurtlari va i. t. muassasalarida litsensiat, bakalavr, magistr, fan d-ri I. d.lari mavjud.
9064	Chet el valyutalari bilan bir qatorda oltin, xalqaro toʻlov vositalari (yevro, SDR), mamlakatning Xalqaro valyuta fondidati rezerv zaxiralari V. r. boʻlishi mumkin. 1990-y.larda V. r. ning 70% sanoati rivojlangan davlatlarga tugʻri keldi.
9065	Chet el valyutasi savdosini tashkil etish bilan shugʻullanadi. 1994 y. 15 apr.dan muntazam savdo oʻtkazadi.
9066	Chetga boksit, yegʻochtaxta, shakar-qand, rom va b. chiqariladi; chetdan gʻalla va sanoat mollari keltiriladi.
9067	Chetga mashina va sanoat uskunalari, alyuminiy, isteʼmol va oziq-ovqat mahsulotlari chiqaradi, chetdan xom ashyo, jihozlar, butlash qismlari va turli apparatlar oladi.
9068	Chetga neft va neft mahsulotlari, kimyoviy oʻgʻit, suyultirilgan gaz, asbest quvurlar, sement va b. chiqaradi.
9069	Chetga neft va neft mahsulotlari, qandshakar chiqaradi, chetdan oziq-ovqat, sanoat mollari, xom neft, mashina va uskunalar oladi.
9070	Chetga qoʻrgʻoshin va rux rudalari, har xil tuzlar, vino, zaytun moyi chiqariladi.
9071	Chetga quritilgan va dudlangan baliq, badiiy hunarmandchilik buyumlari, kokos palmasi mahsulotlari sotiladi.
9072	Chexiya fanlar akademiyasi - Chexiya Respublikasining oliy ilmiy muassasasi. 1993 y. Praga sh.da tashkil etilgan (oʻtmishdoshlari: Chexiya qirollik ilmiy jamiyati, 1790; Chexiya fan, ijodiyot va sanʼat akademiyasi; Chexoslovakiya FA, 1982).
9073	Chexiya ikki dushman lagerga — oliy ruhoniylar, chex panlari, nemis zodagonlari va quyi dvoryanlarning bir qismidan iborat mulkdor katoliklarga va guschilarga boʻlindi.
9074	Chexiyaning davlat sifatida shakllanishi 9-asr ikkinchi yarmiga borib taqaladi. 1526—1918 yillarda Chexiya Avstriya monarxiyasi.
9075	Ch.ga qarshi kurashda kimyoviy va biologik usullardan foydalaniladi.
9076	Ch. haqida "Koʻngil kamalagi yoki Roʻzi Choriyevni eslab..
9077	Ch. homiladorlik davrida ayniqsa, zararlidir, bunda nikotin ona qoniga oʻtib, homilani zaharlaydi.
9078	Ch. hosil qiluvchi momaqaldiroq bulutining elektr zaryadlari 10—100 Kl boʻlib, unga sabab elektr zaryadlarining birbiriga taʼsirlashuvidir.
9079	Ch. ichaklarni old tomondan fartuk kabi berkitib, tashqi muhit taʼsiridan himoya qiladi va qorin boʻshligʻidagi haroratni saqlaydi.
9080	Chiche-va (malavi) va ingliz tillari — rasmiy.
9081	Chidamli poyafzal nisbatan yangi ixtiro, oʻtmishda odamlar bir mavsumlik oyoq kiyim kiyishar edi.
9082	Chigʻanogʻining uz. 20 sm gacha, shakli ovalponasimon, silliq, qoramtirbinafsha yoki sargʻish-yashil tusda.
9083	Chigʻanoq pallalari maxsus oʻsiklar yoki faqat muskullar yordamida tutashgan.
9084	Chig`atoy saroyi uchun o`lpon yig`ish vazifasi mahalliy savdogar Mahmud Yalvochga ishonib topshiriladi.
9085	Chigʻatoy xonlaridan Muborakshoh va Baroqxon qoʻl ostidagi qabilalar bilan Yettisuvdan Movarounnahrga koʻchib keladilar.
9086	Chigirtkalar va ayrim ka-palaklar qurtlari sonining ortishi bilan ular rangi, tuzilishi va xulq-atvorida paydo boʻladigan farq qiluvchi belgilar populyasiyalar zichligi oʻzgarishi bilan bogʻliq P.ga misol boʻladi.
9087	Chigirtka, qoʻngʻiz kabi hasharotlar, baʼzan dondun bilan oziqlanadi.
9088	Chigitlari konussimon, ustida 5 mm cha tuklari bor.
9089	Chigitlari mayda va oʻrtacha kattalikda (1000 dona chigit massasi 75—160 g), turli darajada tuklangan, baʼzan yalangʻoch (tuksiz).
9090	Chikago universitetini tugatgan (1904). 1907 yildan shu untda dars bergan, prof.
9091	Chikago va Detroytda vujudga kelgan bu musiqa tez orada Atlantikani kezib oʻtib, noqonuniy yigʻilishlarda ildizlarini otadi va reyv nomi ostida mashhur boʻlgan yangi yoʻnalish uchun asos boʻladi.
9092	Chikago va Nyu-York jaz-orkestrlarida qatnashgan. 1947 y. "Lui Armstrongning barcha yulduzlari" ansamblini tashkil qilib, u bilan birga Yevropa, Afrika, Shim. va Jan.
9093	Chilches Ispaniyaning Valensiya (avtonom jamoat) Valensiya mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
9094	Chilida T.n. galogenid, sulfat, selenat va baʼzi iodatlar bilan assotsiatsiyada uchraydi.
9095	Chilida) va aymara (Boliviya va Jan.sharqiy Peruda); 13) je (Braziliyaning sharqi, jan. va markaziy qismida); 14) tupi-guarani (Shim., Sharqiy, Jan.
9096	Chimildiq, goʻshanga — nikoh toʻyi kuni qizning uyidagi kuyov kiradigan xonaga va kuyovning uyidagi kelin tushadigan xonaning bir burchagiga yoki uyning toʻriga tutiladigan maxsus oq parda yoki gulli choyshab.
9097	Chimkent shahridan janubi-sharqqa tomon 30 km, Bodom daryosining oʻng yoqasida joylashgan.
9098	"Chimyon", "Zilol", "Nurafshon" va b. sanatoriylar ishlab turibdi.
9099	Chingiz bosqini tanazzulidan keyin, 16—19-a.lardan yana Termiziy taxallusi bilan bir turkum shoirlar paydo boʻddi.
9100	Chingiziylar davrida T.ning oʻng tomonidan taxt vorisi, oʻzga xonzodalar, hukmdorning qarindoshurugʻi va kotib, soʻl tomonidan xotun (malika), oʻzga zavjalar, roʻparasida esa noʻyonlar oʻrin egallagan.
9101	Chingiziylar - Moʻgʻullar davlatining asoschisi va xoni (1206 y.dan) Chingizxon nomidan kelib chiqqan, Osiyo va Sharqiy Yevropada hukmronlik qilgan sulola.
9102	Chingiziy shahzodalarning oʻzaro nizolariga xotima berish, moʻgʻullar saltanatini federatsiya shaklida boʻlsa ham tiklash uchun harakat qilgan.
9103	Chingizxon davrida moʻgʻul davlatining tashkil topishi XII asr oxirlariga kelganda Moʻgʻulistonda yashovchi turli qabila va urugʻlar oʻrtasida siyosiy kurashlar avj olgan edi.
9104	Chingizxon Gʻarbga harbiy yurishini boshlamasdanoq oʻz dushmanining kuchqudrati va urushga tayyorgarligi toʻgʻrisida savdogarlar orqali toʻplagan maʼlumotlarini sinchiklab oʻrganib, Xorazmshohlar davlatinmng ichki ahvolidan toʻla voqif edi.
9105	Chingizxon moʻgʻullar zabt etgan yerlarni oʻgʻillariga taqsimlab berganida (1224) J.ga Irtishdan Uralgacha va undan Gʻarbga tomon choʻzilgan yerlar mulk qilib berilgan (q.
9106	Chingizxonning farmoniga koʻra, xorazmshoh Muhammadni taʼqib etish uchun joʻnatilgan Jebe noʻyon va Subutoy bahodir boshchiligidagi 20 minglik (2 tuman) qoʻshin, yoʻlida duch kelgan Shim.
9107	Chingizxonnint eng yaqin 4 safdoshi (Durban xuluk) dan biri.
9108	Chingizxon oʻz vatani Moʻgʻulistonni, shuningdek, Xitoyni 3-oʻgʻli va vorisi Oʻqtoyga berdi.
9109	Chingizxon yurishi chog‘ida xarob qilingan (1220-yil) Marv shahrini qayta barpo etilib, unga Murg‘ob daryosidan ariq qazdirib suv keltirildi.
9110	Chiniqtirish 1) texnikada — yangi ishlab chiqarilgan mashinalar (avtomobil, traktor, tramvay, trolleybus, samolyot, t.y. sostavi, stanoklar va b.)ni dastlab muayyan maromda (rejimda) ishlatib, astasekin ravon ishlaydigan holga keltirish.
9111	Chinni (chin soʻzidan) — suv, gaz va elektr oʻtkazmaydigan, oʻtga chidamli, jarangdor, asosan, oq rangli (yupqasi yorugʻlik oʻtkazadigan) mahsulot; keramikaning nafis turi.
9112	Chinni va fayans, keramika, rezina sanoatida, qurilishda, qogʻoz i.ch.da (toʻldiruvchi va qoplovchi) ishlatiladi.
9113	Chin, paralitik, funksional va spastik xillari bor.
9114	Chin (Sin) imperiyasi agʻdarilgunga qadar (1911) M.ga keng imtiyozlar berilgan edi.
9115	Chiptalar sotuvga ilk bora 2013-yilning 20-avgustida sotuvga chiqdi va dastlabki 24 soat ichida 2.3 million chipta talab qilindi.
9116	Chiqarilgan qimmatli qogʻozlar birjada ekspert tekshiruvlaridan oʻtgan boʻlsa, ularni savdoga qoʻyish mumkin.
9117	Chiqindilari chorva mollariga yem (melassa va oʻgʻit) sifatida ishlatiladi.
9118	ChirchikBoʻzsuv suvenergetika traktitsagi 11GES. 1941 yilda qurila boshlab, 1943 yil sentyabrda ishga tushirilgan.
9119	Chirchiq oliy tank komandir-muhandislik bilim yurti — oliy maxsus harbiy maʼlumotli ofitserlar tayyorlaydigan oʻquv yurti. 1941 y.da Ukrainaning Xarkov sh.dan Chirchiq sh.ga evakuatsiya qilingan.
9120	"Chirchiqqurilish", Toshkent toʻqimachilik kombinati qurilishi tez surʼatlar bilan olib borildi.
9121	Chirchiq shahrida "Barkamol avlod" sport oʻyinlari boʻlib oʻtdi.
9122	Chirchiq shahrida joylashgan.
9123	Chirindili gorizont, tuproqning gumusli qatlami — tuprokning oʻsimlik va hayvonot qoldiqlari chirindilaridan iborat organogen gorizonta.
9124	Chiroqchi qishlogʻi yonida yildagi eng koʻp suv sarfi 781 m³/sek. dan (koʻp suvli yilda) 21,4m3/sek.gacha (kam suvli yilda) boʻladi.
9125	Chishtiya asoschisi Xoʻja Abu Ishoq ash-Shomiy (1097 yilda vafot etgan) boʻlib, Iroqdan Chisht qishlogʻiga ( Hirot yaqinida) koʻchib kelgan (tariqatning nomi shundan) va u yerda xonaqoh qurgan.
9126	Ch. ispan bosqinchilari bilan mahalliy indeys aholi — araukanlar, diagitlar va b.ning qoʻshilishi natijasida shakllangan.
9127	Ch. issiqsevar va namsevar oʻsimlik, —12° ga qadar qisqa sovuqlarga chidaydi.
9128	Chistov) atamasi bilan ham yuritiladi.
9129	Ch.i. tanasini halqa qilib oʻraganida tangachalar ishqalanishi natijasida charx toshi aylanishiga oʻxshash tovush chiqadi (nomi shundan). 3 turi, jumladan, qum charx iloni va chipor charx iloni Shim.
9130	Chivinning urgʻochisi suvga tuxum qoʻygandan keyin undan gʻumbaklar chiqib qoʻgʻirchoqqa aylanadi va ulardan qanotli chivinlar uchadi.
9131	Chivin organizmida parazitlar bir necha kun rivojlanadi va yuqumli parazit tashuvchisiga aylanadi.
9132	Chiziqli algebra — mat.ning chiziqli fazolar va ularning chizikli akslantirishlarini oʻrganuvchi boʻlimi.
9133	Chizmachilik — grafika, boʻyoqchilik va b. ishlarda takroriy rasmlar yoki murakkab shakllar qosil qilishda ham ishlatiladi.
9134	Chizmachilik-rasmchilik Q. (rasm, chizmachilik, chiz-machilik kalkasi Q.) — yelimni yaxshi oladi.
9135	Chjao Kuanin davlat hududini kengaytirish, markaziy hokimiyatni mustahkamlash, xazinani boyitishga qaratilgan bir qator siyosiy, harbiy va iktisodiy choratadbirlarni amalga oshirgan.
9136	Chjutszyan tarmogʻi boʻyida Xitoyning yirik portlaridan biri — Guanchjou joylashgan.
9137	Ch.larni milliy uslublarda qurish, bezash va jihozlash, xizmat koʻrsatish, madaniy hordiq chiqarish shartsharoitlari yaratildi.
9138	Ch. murabba yoki toʻrtburchak tarhli boʻlib, kirish har 4 tarafning oʻrtalaridan tashkil etiladi; hududi yoʻlka va ariklar yordamida ayrim bogʻchalarga, bogʻchalar esa yana oʻz navbatida chamanzorlarga boʻlinib, chorchamanlarni tashkil qiladi.
9139	Ch. natijasida pushta va egatlarda hosil boʻlgan ortiqcha namlik yoʻqolib, tuproqqa havo oʻtishi yaxshilanadi, tuproq yaxshi qiziydi, ildizlar yaxshi rivojlanadi, sugʻorilganda ildizlar suvdan yaxshi bahra oladi.
9140	Ch.ni belgilangan joy (miod yeri)ga toʻplash vazifasi oliy bosh qoʻmondon adʼyutanti — tavochi zimmasiga yuklatilgan.
9141	Ch.ning 6—8 m lik devori saklangan, ichki radiusi 12 m. Mahalliy aholi Ch.ning barpo etilishini afsonaviy devlar bilan bogʻlaydi.
9142	CH.ning dramaturgiya sohasidagi ijodi rus teatri taraqqiyotiga katta taʼsir koʻrsatdi.
9143	Ch.ning eng kad. yodgorliklari mozorqoʻrgʻonlardir, ulardan 6 tasi maʼlum.
9144	Ch.ning yaxlit oila sifatida hayot kechirishida oiladagi individlar orasida oziq moddalar va sekretsiya bezlari suyuqligi bilan almashinib turishi (trofallaks), tuxum qoʻyuvchi urgʻochisi bilan ishchi Ch.
9145	Ch.ni odam, ot, bugu, itlar va hatto gʻozlar tortib yurishi mumkin.
9146	Ch.ni turli shirinliklar (qand, murabbo, asal), sut, qaymoq bilan ichish mumkin.
9147	Chochda tudun va Choch hokimi bilan uchrashgani haqida ran boradi.
9148	Cho‘chqachilik, o‘rmon xo‘jaligi, konchilik sanoati va me-tallurgiya rivojlangan.
9149	Chodos Ispaniyaning Valensiya (avtonom jamoat) Valensiya mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
9150	Chogʻishtirma tilshunoslik 17—18-asrlarda Yevropadagi va dunyoning boshqa mintaqalaridagi turlituman qarindosh tillar boʻyicha tadqiqot materiallarining toʻplana borishi bilan yanada rivojlanadi va Q.t.t.ning paydo boʻlishiga zamin hozirlaydi.
9151	Choʻkindi jinslar va ular bilan bogʻliq boʻlgan Ch.
9152	Choʻkindilar materik yon bagʻrida asosan terrigen jinslardan iborat, shuningdek vulkanogen jinslar ham bor.
9153	Choʻkindi M. koʻl va lagunalarda dolomit va dolomitlashgan ohaktoshlar bilan birgalikda yotadi.
9154	Choʻkindi tof jinslari - moddaning suvda choʻkishi yoki havodan tushishidan hamda quruqlik yuzasi, dengiz okean havzalaridagi muzlar faoliyati natijasida hosil boʻladigan tof jinslari.
9155	Choʻktirish, chuktirish usullari — eritmadan yoki gazdan bir yoxud bir nechta kimyoviy komponentlarni kam eriydigan birikma (chukma) holida ajratib olish.
9156	Chola — qadimda va oʻrta asrlarda Jan.
9157	Choʻlda Tallimarjon, Muborak, Koson, Kasbi, Nishon kabi yirik maʼmuriy va sanoat markazlari barpo etiddi.
9158	Cholgʻu asboblaridan uch torli sugudek (kamonli va chertma), 4—7 torli brungan (katta hajmdagi urma soz), puflab chalinadigan orkestr asboblaridan chipsan, pelyan va b. bor.
9159	Choʻl hududida joylashgan qishloq xoʻjaligida foydalanmaydigan yerlardan 5 gektar gacha yer ajratish qonun bilan belgilab berilgan.
9160	Choʻl iqlimi sharo-itida bular nurash jarayonlar taʼsirida kuchli yemirilgan elyuviy va delyuviy yotqiziqlari hosil qilgan.
9161	Choʻllanish va shoʻrlanishning tezlashuvi oqibatida soʻnggi yillarda 50 ming gektarga yaqin ekin maydoni qishloq xoʻjaligida foydalanishga yaroqsiz boʻlib qoldi.
9162	Choʻl va chala choʻl oʻlkalarda fizik nurash, shamol va vaq-tincha okar suv oqimlari tufayli yuzaga kelgan arid relyef shakllari keng tarqalgan.
9163	Choʻngara antiklinal strukturasi kichik boʻlib, baqgriyasoʻx yotqiziklari boʻyicha uz. 6 km, eni 1,3 km, asimmetrik tuzilishga ega, kenglik boʻyicha choʻzilgan.
9164	Chopiq qilinadigan ekinlar — oʻsishi va hosil berishi uchun katta oziq maydoni, namlik va qator oralariga ishlov berish (tuproqni yumshatish), zararkunandalar, begona oʻtlar va kasalliklarga qarshi kurashni talab etadigan ekinlar.
9165	"CHOR DEVON" — Alisher Navoiyning asari; "Xazoyin ulmaoniy"ning xalq orasidagi nomi.
9166	Chorjo‘y sh. va undan quyida daryoning yoppasiga muzla-shi undan ham uzoqrokdavom etadi.
9167	"Chor kitob" tojik tilida (Dushanba, 1990) va shoir Olim Boʻri tarjimasida oʻzbek tilida (Toshkent, 1992) nashr etilgan.
9168	Chor maʼmurlari shoirning teatr, gimnaziyaga, turli konsertlarga kiritishni uyushtirdilar, koʻrgazmalarga olib bordilar.
9169	Chorsu — Samarkand (Registon)yazxm chorrahada joylashgan usti berk bozor-tim (18-a.).
9170	Chortoq ustidagi bakovullar (hakamlar) uloq (soʻyilib ichki aʼzolari, bosh va oyoklari kesib olingan echki yoki buzoq)ni toʻdaga tashlaydi.
9171	Chorvachilik, asosan, goʻsht-sut yetishtirishga ixtisoslashgan. 2005 y.da barcha toifadagi xoʻjaliklarda 437,7 ming qoramol, 539,9 ming qoʻy va echki, 844,7 ming parranda, 15,8 ming ot boqildi.
9172	Chorvachilikda koʻproq qoramol boqiladi; choʻchqachilik, qoʻychilik va parrandachilik ham rivojlangan.
9173	Chorvachilikda qoʻychilik yetakchi oʻrinda; qoramol, echki, tuya, yilqi, mamlakatning ayrim joylarida qoʻtos, bugu, shahar atrofida choʻchqa va parranda boqiladi.
9174	Chorvachilik instituti, Oʻzbekiston chorvachilik ilmiy tadqiqot instituti — ilmiy muassasa.
9175	Chorvachilikning asosiy tarmogʻi — qorakoʻlchilik.
9176	Chorvachilik — q.x.ning yetakchi tarmogʻi.
9177	Chorvador N. oʻtovlarda yashaganlar. 19-a.ning oxiri — 20-a.ning boshlarida oʻzbek N. ham boshqa qabilalar kabi oʻtroq oʻzbeklar tarkibiga singib, mazkur xalqning shakllanishida faol qatnashganlar.
9178	Chorva hayvonlari T.si — soch qatlami (jun), epidermis (terining sirt pardasi), derma (teri toʻqimasi) va teri osti yogʻ qatlamlaridan iborat.
9179	Chorva molla-rining ko‘payishi va ovlanish natijasi-da uning areali keskin qisqarib, hozir Nurotaning g‘arbiy qismida va Markaziy Qizilqumda saqlanib qolgan.
9180	Chovlisoy va Sovur ariqlaridan suv oladi.
9181	Choy va kauchukka ishlov berish, kopra va kokos moyi ishlab chiqarish sanoatning asosiy tarmoqlaridir.
9182	Choy va tamaki bargini, sabzavot va hoʻl meva, agavani, mol terisini kayta ishlaydigan f-kalar, kemasozlik, yengil sanoat tarmoqlari, maʼdanli oʻgʻit va neft mahsulotlari korxonalari mavjud.
9183	Choyxona Choyxona asosan choy ichish uchun moʻljallangan jamoat taomxonasidir.
9184	Choyxona, samovar — choy ichib tamaddi qilinadigan, hordiq chiqariladigan jamoat joyi.
9185	Choʻzilganda maʼlum burchakka buriladigan lentasimon prujinadan iborat oʻzgaruvchan elementi (mexanizmi) bor.
9186	Choʻzilgan hamir muayyan uzunlikda kesiladi va 80° gacha qizdirilgan quritish apparatlarida havo bilan quritiladi.
9187	Choʻzish apparati va undan olingan piltani lentaga boʻlib chiquvchi moslamadan iborat.
9188	Choʻzuvchi kuchlanishlar paydo boʻladigan konstruksiyalar (egiluvchan elementlar, quvurlar, rezervuarlar, minoralar va b.) da oldindan zoʻriqtirilgan armaturali temirbetondan foydalanish yaxshi samara beradi.
9189	Ch. poytaxti ham Sagʻoniyon deb atalib, Denovdan 6 km jan.sharqsagi Budroch sh. xarobasi oʻrnida boʻlgan.
9190	Ch. qisilganda zudlik bilan tez yordam chaqirish kerak.
9191	Ch. sulolasi hokimiyati zaiflashib, u faqat Ch.larning urugʻlariga tegishli mulklarga tarqalgan, xolos.
9192	"CH."s. zamonaviy davolashdiagnostika asbobuskunalari bilan jihozlangan; u yerda 40 kishilik vanna, basseyn, dush va suv muolajasi xonalari mavjud.
9193	CH.t. 3 ta asosiy guruhga boʻlinadi: gʻarbiy chad tillari, oʻz navbatida, xausa, angas, ron, boletangle, shim.
9194	Ch.t. da 8 ta sanoat korxonasi boʻlib, ularda qurilish materiallari, paxta tozalash, urugʻlik tayyorlash, noruda materiallar i.ch. bilan shugʻullaniladi (qumshagʻal qazib olinadi).
9195	CH.t. orasida xausa tiligina rivojlangan yozuv anʼanalariga ega (q.
9196	CH.t. tekislik va togʻlik lahjalariga, togʻlik lahjalar esa oʻz navbatida yana 6 lahjaga boʻlinadi.
9197	CH.t. yuqori (viryal) va quyi (anatri) laxjalariga boʻlinadi.
9198	Chuchuk suv havzalari atrofidagi qamishzor, butazor va oʻtli joylarda yashaydi.
9199	Chuchuk suv va quruqlik Q.m.i oʻzgarishsiz, dengiz Q.m.i metamorfoz orqali rivojlanadi (tuxumlan plankton veliger lichinka chiqadi).
9200	Chud-pskov koʻli - RF Pskov viloyati va Estoniyadagi kul.
9201	Chufut qalʼa — Qrimdagi oʻrta asr shahar xarobasi (asosan, 5—6-a.
9202	Chukotka muxtor okrugi va Magadan viloyatida ham yashaydi.
9203	Chulki malakali mutaxassislarni tayyorlashda fan yutuklaridan foydalanilganidek, yuqori malakali mutaxassislar ishtirokisiz fanning rivojlanishi ham mumkin emas.
9204	Chumiza, Xitoy qoʻnogʻi (Setaria italica maxima) — boshoqsoshlar oilasiga mansub bir yillik madaniy oʻsimlik; ozuqabop va donli ekin.
9205	Chumolilarning juda koʻpchiligi foydali hisoblanadi.
9206	Chunki Amir Temur endigina uygonayotgan Yevropaga ulkan xavf solib turgan Usmonli turklar davlatiga zarba berib, butun Yevropaning xaloskoriga aylangan edi.
9207	Chunki, Amudaryo va kanallardan ortgan suvlar koʻlga kelib quyiladi. 1972 y. koʻlning mayd. 96 km2boʻlgan.
9208	Chunki biron-bir xalq D.siz, eʼtiqodsiz, biron-bir narsaga ishonchsiz yashay olmaydi.
9209	Chunki bu davrda S.lar Oʻrta Osiyo va Afganistan aholisiga batamom qorishib ketishgan.
9210	Chunki bu, yana qayta yarashish uchun berilgan imkoniyatdir.
9211	Chunki har bir mulk egasining oʻz manfaati boʻlib, ular shu manfaatga erishish uchun intiladi.
9212	Chunki inson faqat taʼlimtarbiya tufayligini hayotini davom ettira va rivojlantira oladi.
9213	Chunki obrazda hamisha oldindan maʼlum boʻlgan fikr qayd etiladi.
9214	Chunki, Otabekning oʻlimi asardagi asosiy voqealarga uzviy bogʻliq boʻlmay, oʻquvchiga shunchaki axborot berish uchun xizmat qiladi.
9215	Chunki qorin boʻshligʻining boshqa oʻtkir jarrohlik kasalliklarida ham shunday sanchiq boʻlishi mumkin.
9216	Chunki SO2 ni tez oʻzlashtira oladigan va hosil boʻlgan organik moddalardan samarali foydalanadigan yangi navlarni yaratish mumkin.
9217	Chunki S. ushbu kanal boʻyida joylashgan va uning suvidan foydalangani shakshubhasiz.
9218	Chunki tarkibida vodorod boʻlmasada, kislota xossalariga ega boʻlgan moddalar ham mavjud.
9219	Chunki u jamiyatning buguni va ertangi kuni qiyofasini shakllantiradi.
9220	Chunki ular shu darajada sodda, ogʻzaki nutqqa yaqin va kitobiy bezakdorlikdan yiroq va samimiydir.
9221	Chunki uning fikri boʻyicha Konfederatlar qatoriga yozilish uning burchi.
9222	Chunki uning tashqi muskullari shikastlangan yoki miya qobigʻi pardalarining yalligʻlanishi natijasida butunlay falajlangan boʻladi.
9223	Chunki, u oʻzining oliy lashkarboshilaridan boʻlgan qipchoq lashkarboshilarga tamoman ishonchsizlik bilan qarar edi.
9224	Chunki u So'arda turishdan qo'rqdi va ikki qizi bir g'orda istiqomat qilaverdi.
9225	Chunki u yuqoridagi qusurlardan xoli, mashg‘ulotlarga hammadan oldin kelar, raqs tushishni yoqtirmas, atrofiga tekinxo‘rlarni ham yig‘ib olmagan edi.
9226	Chunki xaj ila umra boskon oltin va kumush ustidagi kirlarni ketkazganidek, fakirlik va gunoxlarni ketkazadi.
9227	Chunki yozib olayotganim sharqliklar ko`zida katta jinoyat bo`lib ko`rinishi va mendan shubhalanishlari uchun yo`l ochishi mumkin edi.
9228	Chunki, yozilgan yoki koʻchirilgan vaqti qayd etilmagan asarlar tamaddun tarixi davomida uchraydi.
9229	Chunki yurish, yugurish, sakrash, oʻrmalash, suzish, uchish kabi harakatlar Sning har xil tuzilishi bilan bogʻliq.
9230	Chunonchi, 1888 y. yanvar oyi o‘rtalarida hozirgi Ayniydan 8 km yuqoridagi Sangi-ston qishlog‘i ro‘parasida Zarafshon daryosi to‘g‘on bilan to‘silgan.
9231	Chunonchi, Qonunning 5-moddasida shunday deyiladi: « O’zbekiston Respublikasida din davlatdan ajratilgan.
9232	Chunonchi, radioaktivlik yoki remirilish xrdisalari E.s va a.q.ga qarshi kechadi degan fikrlar ham boʻlgan.
9233	Chu — Qozogʻiston Respublikam Jambul viloyatidagi shahar.
9234	Chuqurlik va hajmiylik taassuroti odamning koʻrish binokulyarligi (ikki koʻz bilan koʻrish) xususiyati oqibati.
9235	Chuqur suvlarida erigan holatdagi metan (sanoat ahamiyatiga ega) va karbonat angidrid gazlari mavjud.
9236	Chuqursuv qizil gili 4500—5000 m va undan ham chuqur botiklarda boʻladi.
9237	Chusovitina Oksana Aleksandrovna (1975.19.6, Buxoro) — gimnastikachi, Oʻzbekiston Respublikasida xizmat koʻrsatgan sportchi (1992), olimpiada oʻyinlari chempioni (1992, Barselona).
9238	Chust doʻppilari 1968 y.da NyuDexdi, 1969 y.da Monreal, 1970 y.da Tokio va Poznan sh.laridagi jahon koʻrgazmalarida yuqori baholandi.
9239	Chuvalchanglar, hasharotlar, oʻsimlik urugʻlari va toʻkilgan mevalari bilan oziqlanadi.
9240	Chuvalchangsimon tanasi bosh, 3 ta koʻkrak va 10 ta qorin boʻgʻimlaridan tashkil topgan; kaftida ilgaklari bor, 1—5 juft qorin oyogʻi (1—2 juftdan boshqasi) qorin boʻgʻimlariga joylashgan.
9241	Chuvash, mordva, udmurt, ukrain va b. ham yashaydi.
9242	Chuyet badiiy buyumlar f-kasi va Toshkent kasanachilik f-kalari uyda ishlaydigan ishchilardan foydshtanishga ixtisoslashgan.
9243	Chuyet sh.dagi maktab va koʻchaga F. nomi berilgan.
9244	CH.v. Dneprning chap irmogʻi — Desna daryosi havzasida joylashgan.
9245	Chеmpionat o’rtasida Gavriil Kachalin ikkinchi marta bosh murabbiylikni qo’lga oldi.
9246	Ciordia Ispaniyaning Navarra (avtonom jamoat) Navarra mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
9247	Cirauqui Ispaniyaning Navarra (avtonom jamoat) Navarra mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
9248	Clarke David Gahanni bir konsertda qo'shiq aytganini ko'rgandan keyin, 1980-yil uni guruhga qo'shadilar.
9249	Clive Robert Benjamin Dunn — 1920 -yil Crestonda tugʻilgan.
9250	Cobain bu hodisaga o'z qarshiligini quyidagicha izohladi: "O'tgan yili bir yosh qiz, "Polly" nomli qo'shig'imizni kuylayotgan ikki sperma va tuhum isrofchilari tarafidan zo'rlandi.
9251	C. obamae 2007-yili Kerry Knudsen tomonidan Kaliforniya shtatidagi Santa Rosa orolida kash etilib, 2009-yili mart oyida ilmiy jurnalda u haqida chop ettirilgan.
9252	Coelho 45 dan ortiq davlatda haftalilik sahifalar uchun yozadi.
9253	Colindres Ispaniyaning Cantabria (avtonom jamoat) Cantabria mintaqasida joylashgan shahardir.
9254	Commodus bu oʻyinlarning ashaddiy ishtirokchisi edi.
9255	Communication (Vertigo Tour turidagi 8 ta qoʻshiqdan iborat konsert albomi, shulardan 5tasi DVD Live in Chicagoʻdan, qolgan 3tasi 2005-yili iyulda Milanda yozilgan.
9256	Cool jazz kabi Shimoliy Amerrikaning jazz stillarining bossa-novaga boʻlgan taʼsiri haqida tarixshunos va fanatlar tomonidan tez-tez tortishuvlar boʻlib turadi, lekin bir biriga oʻxshash «ajoyib hissiyotlar» («cool sensibility») sezilib turadi.
9257	Cortes de Arenoso Ispaniyaning Valensiya (avtonom jamoat) Valensiya mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
9258	C++ tilida besh turdagi konstantalar ishlatilishi mumkin: butun sonlar, haqiqiy sonlar, simvollar, sanovchi konstantalar va nul kursatkich.
9259	C tilini Dennis Ritchie B dan keltirib chiqardi va uni 1972 yili ilk bor Bell Laboratoriyasida, DEC PDP-11 kompyuterida qoʻlladi.
9260	Curzon, 1997,p.189 1640 -yilda Yalangto'sh boshchiligidagi qo'shin qozoq va ko'chmanchi o'zbeklar yerlariga bostirib kelgan jungarlarni yakson qiladi.
9261	Cytus — hujayra), oq qon tanachalari — odam va hayvonlar qonidagi rangsiz hujayralar; qonning yadroli shaklli elementlari.
9262	D > 0 boʻlganda K. t. uchta haqiqiy, D< 0 boʻlganda bitta haqiqiy va ikkita kompleks ildizlarga ega.
9263	D. 1-ming yillikda Xitoyni Jan. va Gʻarbiy Osiyo orqali Yevropa bilan bogʻlaydigan Buyuk ipak yoʻlida muhim man-zil boʻlgan.
9264	D. 6—7-a.larda shahar xoliga kelgan va 9—12-a.larda gullash davrini boshdan kechirgan.
9265	Dabdabali diniy tomoshalarga asta-sekin hajviy sahnalar kiritila boshlagan. 15-a.da ertak va diniy rivoyatlarni jonlantiruvchi "nibatking" (misteriya), 16-a.da qoʻgʻirchoq teatri, 18-a. oxirida saroy teatri paydo buddi, yangi janr — "pyaza" shakllandi.
9266	Daberkow Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
9267	D. a.da har xil astronomik asboblar va yordamchi jadvallardan foydalaniladi.
9268	Dadlining oʻrtoqlari kulishlarga qoʻshilishadi, boshqa oʻquvchilar esa Dadli va uning oʻrtoqlaridan qoʻrqib, Garri bilan muloqot qilishdan qochishadi.
9269	Dafn etish marosimidan so‘ng, ko‘zlarida yosh qolmagan kenja o‘g‘il futbolni butunlay tark etishga chog‘landi.
9270	Dagʻal ip gazlama ishlab chiqarish boʻyicha yillik quvvatlar Toʻytepada 14 mln., Toshkent va Fargʻonadagi korxonalarning har birida 9,0 mln.m ni tashkil kiladi.
9271	Dagʻal poya tolasi — kanop va penkadan arqonlar, dagʻal gazlamalar tayyorlanadi.
9272	Dagʻal xashaklar (pichan, somon va b.) yoki mineralli, vitaminli yoki boshqa qoʻshimchalar qoʻshilgan konsentrlangan ozuqalar (kunjara, shrot va b.), shuningdek, bu ozuqalar aralashmalaridan tayyorlanadi.
9273	Daha aholisining asosiy mashgʻuloti dehqonchilik, bogʻdorchilik, gʻisht i.ch., hunar-mandchilik (etikdoʻzlik, boʻyoqchilik, temirchilik, chilangarlik) va baqqollikdan iborat boʻlgan.
9274	Dahada 8 ta bozor boʻlib, ular Baland masjid, Ze-vak, Tersariq, Sarfaroz, Yangi, Eshonguzar mahallalarida, shuningdek, 2 tasi Chorsuda joylashgan.
9275	Dahlem Olmoniyaning Shimoliy Reyn — Vestfaliya yerida joylashgan kommunadir.
9276	Dahliz tepasida-gi kichik xonalar, talabalar yashaydigan va b. hujralar balxi gumbazlar bilan yopil-gan.
9277	Dahmalar bu vaqtgacha jasadlar saqlanadigan inshoot vazifasini o`tamaganligi ehtimoldan xoli emas, chunki ma`lum va mashhur zarushtiylik dafn marosimlari va u bilan bog`liq rasm-rusumlar, ko`pchilik tadqiqotchilarning fikriga ko`ra mil.
9278	Daimler va Maybach 1890-yili Cannstatt'da Daimler Motoren Gesellschaft (Daimler Motor Shirkati, DMG) ga asos solishib, shu savdo belgisi ostidagi ilk avtomobilni 1892-yilda sotishdi. 1895-yilga kelib 30ga yaqin DMG avtomobillari sotildi.
9279	Dajbog — rus-slavyan mifologiyasida Quyosh va oʻt-olov maʼbudi, Svarog oʻgʻli (shundan D.ning boshqa ismi — Svarojich olingan).
9280	Dajla daryosining har ikki sohilida; Markaziy va Jan.
9281	Dakana — ayollar roʻmoli; odatda qora yoki oq satindan tayyorlanadi va soch farqini berkitib, sochni tutib turishga xizmat qiladi.
9282	Dakota (oʻzlarini shunday ataydilar), dakotasiu — AQSH va Kanadadagi siu guruhiga mansub indeys xalqi (Jan. va Shim.
9283	Dalalarda bahorgi ekin-tikin ishlari boshlanib ketgan.
9284	D’alamberlangranj prinsipi — mexanikaning asosiy prinsiplaridan biri; har qanday ideal bogʻlanishli mexanik sistemalardagi harakatlarning xususiyatini aniqlaydi va shu sistemalarga tegishli dinamik, statik masalalarni yechish usullarini beradi.
9285	Dalaning P.li sathida tuproq harorati 1,0—3,0° yuqoriroq boʻladi, bu esa ekilgan urugʻlarning barvaqt va tekis undirib olishga yordam beradi.
9286	Dala nishabi va tuproq sharoitiga qarab, vaqtincha sugʻorish shoxobchasi turli uzunlikda olinadi, shoʻr yuvilgandan, yaxob berilgandan keyin, shuningdek hosilni yigʻish oldidan koʻmib yuboriladi.
9287	Dala sharoitidagi P. j.lar 20— 30 kishi va undan koʻproqqa moʻljallab quriladi (yana q. Bombapana ).
9288	Dala Sh.i aksari 1 xona va ayvondan iborat boʻlib, keyinchalik 2—3 xona va bir yoki bir necha ayvonli qilib qurila boshlandi.
9289	Dala va kapillyar nam sigʻimlari qishloq xoʻjaligi. ekinlari optimal sugʻorish rejimini hamda melioratsiya uchun zarur suv normalarini xisoblab chiqishda katta ahamiyatga ega.
9290	Dalay-lama va Panchen-lamaning yoshlariga qarab, biri birining o'qituvchisi bo'ladi.
9291	Dallas — AQSH jan.dagi shahar, Texas shtatida.
9292	Dallas-Fort-Uert AQSh-dagi boshqa shtatlarga qaraganda jon boshiga eng koʻp savdo markazlari toʻgʻri keladigan hudud hisoblanadi.
9293	Dallas va Xyustonlar jahon shaharlarining ichida ikkincha shahar boʻlib tanilgan.
9294	D. alomatlari paydo boʻlganda darhol shifokorga murojaat qilib qunt bilan davolanish tavsiya etiladi (yana q. Ali-mentar distrofiya).
9295	Dalon-dagi mayda ravoklar ichida gumbaz tom-li do‘konlar bo‘lgan.
9296	Dalvarzintepadan mil. 2—3-a.larga oid boyzodagon uyining poli ostidan (3,5 m chuqurlikdan qazib olingan 20 ta T.ning uz. 93—98 sm, diametri 42— 46 sm boʻlgan) topilgan.
9297	Damashkda arab milliy drama teatrining ochilishi S. madaniy hayotida katta voqea boʻldi.
9298	Damashq — (arab yozuvida دمشق, shu bilan birga Shom-Ash-Sham الشام deb ham tanilgan) — Suriyaning poytaxti va eng yirik shahri.
9299	Daminov Turgʻunpoʻlat Obidovich (1941.25.4, Toshkent) — pediatr-infeksionist olim, Oʻzbekiston FA akad.
9300	Dammam — Saudiya Arabistonidagi shahar.
9301	Dam olish uylari va „Chimyon“, „Oʻzbekiston“, „Qiziltepa“, „Nurafshon“, „Temir yoʻlchi“ sanatoriylari, tez tibbiy yordam viloyat boʻlimi bor.
9302	Dampfer — soʻndirgich) — 1) mashina va asboblarning ishlashi vaqtida sodir boʻladigan mexanik tebranishlarni yoʻqotadigan, elektr mashina va elektr oʻlchash asboblaridagi tebranishlarni soʻndiradigan qurilma.
9303	Danagi mayda ham yassiroq, ko‘pincha mevaning o‘rtasida ko‘rinib turadi.
9304	Danagi oʻrniga chaqilgan magʻiz yoki yongʻoq solib quritilgani juda qadrlanadi.
9305	Danak — etli meva orasidagi urugʻni oʻrab olgan yogʻochlangan qobiqli qism (endokarp).
9306	D. anʼanasi hozirgi kunda ham davom etmoqda, ammo kuylash tartibi va sharoitlarida birmuncha oʻzgarishlar bor.
9307	Dangʻara — Fargʻona viloyatidagi shaharcha (1979 y.dan). Dangʻara tumani markazi.
9308	Dangasalik yoki yalqovlik, tanballik, ishyoqmaslik deb biror ish yoki faoliyatni bajarishga layoqatli va imkoni boʻla turib, oʻsha ish yoki faoliyatni bajarishga istamaslikka aytiladi.
9309	Daniel Guiza, toʻliq ismi Daniel Gonzalez Guiza, 1980 yilning 17-avgustida Ispaniyaning Xerez de la Frontera shahrida dunyoga kelgan.
9310	Danitol — q.x. ekinlari zararkunandalarga qarshi qoʻllaniladigan insektitsid-akaritsid, sintetik piretroidlar guruhiga mansub.
9311	Danlar, daniyaliklar (oʻzlarini danskere deb ataydilar) — xalq.
9312	Danyaning Tiburg shahrida hali qurib bitkazilmagan yettita hashamatli uylar 1997 yilda $296,500 ga baholangan.
9313	D. AQSH, Angliya, Fransiya, Gsrmaniya, Hinliston, saudiya Arabistoni kabi mamlakatlarda gastrolda boʻlgan.
9314	D. — AQShning ilk bor (1776 y.da) tashkil topgan shtatlaridan.
9315	Daraxti bal. 8— 12 m ga boradi, tanasining yoʻgʻonligi 40—60 sm (baʼzan 4 m li buta holida oʻsadi). 100 y.dan ortiq yashaydi.
9316	Daraxti kuchli o‘sadi, keng shox-shabbali; bargi o‘rtacha, to‘q yashil, siyrak tukli.
9317	Daraxti kuchli o‘sadi, keng shox-shabbali, shoxlanishi o‘rtacha, bargi yirik, si Irak tukli va uchli.
9318	Daraxti kuchli usadi, keng shox-shabbali, koʻproq palmasimon shakl oladi, novdalari sargʻimtir-koʻkish.
9319	Daraxti kuchsiz oʻsadi, shoxlari sust rivojlanishi bilan boshqa olma navlaridan farq qiladi.
9320	Daraxti unshudring bilan kasallanadi. 1963 y.dan Oʻzbekistonning barcha viloyatlari uchun r-nlashtirilgan.
9321	Daraxtlar har yili kuzda va bahorda butaladi (q.
9322	Daraxtlar va butalar, qumda koʻmilib qolgan poyasidan kuchli rivojlangan ildizlar (saksovul, qandim); qumdan chiqib qolgan ildizlardagi qoʻshimcha kurtaklardan novdalar hosil qilish (qum akatsiyasi va b.) xususiyatiga ega.
9323	Daraxt tanasi oʻzak, yogʻochlik, tola va poʻstloqdan iborat.
9324	Daraxt ustida, yerda, tuproqni kovlab yashovchi turlari mavjud.
9325	Daraxtzorlar 23 ming km2 ni tashkil etadi.
9326	Darband (fors, dar — eshik, dara; band — mustahkam, berk, tugun, toʻsiq) — 1) ikki togʻ orasidan, daradan oʻtgan yoʻl.
9327	Darband — RF ning Dogʻiston Respublikasi jan.
9328	Darbi, 1723), ayrim voqealar rus tiliga ham tarjima qilingan.
9329	Darbon (fors— darvozabon, eshik soqchisi) — 1) oʻrta asrlarda Oʻrta Osiyoda eshik yoki darvoza sokchisi, darvozabon.
9330	Dare, asosan, ingliz tilida olib boriladi, xitoy, malayya, tamil tillari ham oʻqitiladi.
9331	Dareda yangi pedagogik texnologiyalarni joriy etadi, oʻquvchilarga ekologik tarbiya berib boradi.
9332	Dare, koʻl va yer osti suvlaridan sugʻorish, aholi va sanoatni suv bilan taʼminlashda foydalanilishi Ye.
9333	Dare oqimlari togʻlarda mavsumiy qor qatlamlari, muzliklar va krrliklarning erishi, shuningdek, yogʻinlar natijasida hosil boʻladi.
9334	Dargen Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
9335	Darhaqiqat, 1965-yilda Bell telefon kompaniyasi (Angliya)ning radioantennasi 2,7K haroratli reliktiv nurlanishni, yaʼni 7,35 sm toʻlqin uzunlikdagi radio nurlanishni qayd etdi.
9336	Darhaqiqat, Navroʻzning qachon va qanday vujudga kelganligini aniq koʻrsatish qiyin boʻlsa-da, shuni aytish mumkinki, bu bayram dono kishilar tomonidan kashf qilingan.
9337	Dariboyev, "Yangi odamlar", "Koʻklen botir"), Raushan (J.
9338	Darmon shoʻrva — xalq tabobatida kam quvvat odamlar, darmonsizlangan bemorlarga parhez buyuriladigan suyuq ovqat.
9339	Daromadlar yuqori bo‘lganidan ular tirikchilik sarfidan ortib qolib, pul va modliy shakldagi jamg‘armaga aylanadi.
9340	Daromad qismida Uz zol shoʻʼbasi ohanglaridan, Dunarsdan keyin keladigan avj qismida esa Turk avjidan ijodiy foydalanilgan.
9341	Darslar ispan tilida olib boriladi, ingliz tili barcha taʼlim bosqichlarida majburiy predmetdir.
9342	Darslarni yangi pedagogik texnologiya asosida koʻrgaz-mali qurollar, texnik vositalar yordamida oʻtadi.
9343	Darsni texnika vositalaridan, koʻrgazmali qurollardan foydalangan holda tashkil etadi.
9344	Darsni yangi pedagogik texnologiyalardan foydalangan holda oʻtadi.
9345	Darsonvalizatsiya - yuqori kuchlanishli va yuqori chastotali oʻzgaruvchan tokni davo maqsadida qoʻllash; shu usulni tavsiya etgan (1891) fransuz olimi d’Arsonval nomi bilan atalgan.
9346	Darvinga koʻra, aniq boʻlmagan) Oʻ., yaʼni belgilarning keskin oʻzgarishi — mutatsiya (mutatsion Oʻ.) yoki organizmlarni duragaylashda belgilarning kombinatsiyalanishi (kombinatsion Oʻ.) tufayli kelib chiqadi (q.
9347	Darvin ishlaridan mustasno tarzda ingliz biologi A. Uolles ham xuddi shunday fikrga kelgan.
9348	Darvin, I. V. Michurin va N. I. Vavilovparnit ilmiy asarlari muhim ahamiyatga ega.
9349	Darvin koʻrsatishicha, irsiy oʻzgaruvchanlik va tabiiy tanlanish evolyusiyaning asosiy harakatlantiruvchi kuchlari hisoblanadi.
9350	Darvin naza-riyasining ayrim aspektlarini tan olgan neolamarkistlar tabiiy tanla-nishning ijodiy rolini inkor qilishgan.
9351	Darvin taʼlimotiga qarama-qarshi oʻlaroq, X.Drish moslashganlikni absolyutlashtiradi va uni entelexiya boshqarib turishini tan oladi.
9352	Darvin tomonidan yaratilgan (1858— 59).
9353	Darvin yaratgan evolyutsiya nazariyasi (1859) E.t. uchun ilmiy zamin boʻldi.
9354	Darvishlik taʼlimotining asosini zikr tushish orqali xudo bilan „yaqinlashish“ va, hatto, u bilan „qo‘shilib ketish“ mumkin, degan g‘oya tashkil qiladi.
9355	Darvozadan o‘tib, ikki yoqdagi katta xo-nalar — darsxona va masjidga kirila-di.
9356	Darvo-za tarzlarining chetki qismlari sodda, ularda yassi ravoqlar va yordamchi xonalarning eshiklarigina mavjud.
9357	Darvoza ustidagi ravoq Oʻrta Osiyo binolariga xos boʻlmagan shaklda ishlangan, yon qismlari sirlangan, toʻq qizil, koʻk, gunafsha va havo rang koshin bilan qoplangan.
9358	Daryo 19 ta mamlakat xududini kesib oʻtadi va shuning uchun dunyodagi eng „koʻp millatli“ daryo hisoblanadi.
9359	Daryo boʻyida yirik dengiz porti Bremerxafen joylashgan.
9360	Daryo, dengizda yoʻlovchilar va yuk tashish, baliq ovlash, sport-sayyohlik va b. maqsadlarda foydalaniladi.
9361	Daryo deyarli hamma qismida shlyuzlangan va kema katnay-di (Luisvill sh. yaqinidagi serostona qismida parallel ravishda kanallar qurilgan).
9362	Daryo havzasi ); 2) choʻkindi foydali qazilmalar qatlamlarining uzluksiz yoki deyarli uzluksiz tarqalgan berk maydonlari, ular togʻ jinslarining maʼlum formatsiyalari bilan bogʻliq boʻladi (q.
9363	Daryo koʻp, uzunligi 10 km dan ortiq boʻlgan daryolar 947 ta.
9364	Daryolar boʻyiga qurilgan GESlar elektr energiyaning asosiy qismini hosil qilib beradi (1 y.da 482 mln.
9365	Daryolari juda qisqa (eng kattasi Gudeno, 158 km).
9366	Daryolari kamsuv, qurgʻoqchil davrda quriydi, eng yirigi — Grandrivyer.
9367	Daryolari qor va muzliklardan suv oladi, bahor va yezda toʻlib oqadi.
9368	Daryolari Siyosiy partiyalari Qurolli kuchlari Hududiy boʻlinishi Qirgiziston Respublikasi 7 viloyatga boʻlinadi viloyatlar esa tumanlarga boʻlinadi.
9369	Daryolari (Urumea, Deva va Nervon) qisqa va sersuv, Biskay qoʻltigʻiga quyiladi.
9370	Daryolarning asosiy suv sarfi martiyun oylariga (60% dan ortiq) toʻgʻri keladi.
9371	Daryolar oqimini tartibga solish uchun ularning oʻzani chuqurlatiladi va kengaytiriladi, toʻgʻon va koʻtarmalar, suv omborlari quriladi.
9372	Daryolar, ularning oʻzani va havzalaridagi suv oqimi va oqiziklarning gidrologik rejimini oʻrganadi.
9373	Daryoning bu yerdagi kengligi 3 ming qadamga yaqin boʻlgan.
9374	Daryoning hozirgi deltasi esa Qoraqalpog‘iston Respublikasi hududida qumgil oqindilaridan tarkib topgan pasttekislik bo‘lib, daryo bo‘yidagi Ta-xiatosh sh. yonidan boshlanadi.
9375	Daryoning ikkiga ayrilishi, Daryolar bifurkatsiyasi — daryo yoki daryo vodiysining 2 tarmoqqa boʻlinishi, ular keyinchalik birlashmaydi va turli havzalarga quyiladi.
9376	Daryoning kuyi ok,imida ayni jazirama yezda suv koʻpayadi.
9377	Daryoning serostona va tezokar joylaridagi oʻzani kemalar harakatini ancha qi-yinlashtiradi.
9378	Daryo oqimini tartibga solish — daryodan oqayotgan suvni vaqt davomida va xalq xoʻjaligi ehtiyojlariga koʻra qayta taqsimlash.
9379	Daryo oqizigʻi koʻp va yirik boʻlsa yoki dengiz, koʻl suvi sathi pasayib borayotgan yoki sayoz boʻlsa, D.ning shakllanishi tezlashadi.
9380	Daryo qisqichbaqalari – oʻn oyoqli qisqichbaqasimonlar turkumi 2 oilasining umumiy nomi (Astacidae va Parastacidae).
9381	Daryo suvining 21% ni sizot suvlar tashkil qiladi.
9382	Daryo va koʻllari baliqlarga boy.
9383	Daryo va koʻllari baliqqa boy.
9384	Daryo va koʻl qirgʻoqlarida suv parrandalari, qamishzorlarda qobon, ondatra yashaydi.
9385	Daryo va suv omborlarida baliq koʻp.
9386	Daryo vodiylari va dengiz sohillarida mangra oʻrmonlari bor.
9387	Daryo vodiylari va jarliklar bilan oʻyilgan.
9388	Daryo vodiylari va qayirlarida subtropik o‘rmon (sarv, kamed daraxti va b.), qirlarda qarag‘ay-dub o‘rmonlari bor.
9389	Daryo yoqalarida, ariq va zovur boʻylarida, qumloq yerlarda, togʻ yon bagʻirlarida, baʼzan 2500 m balandlikkacha boʻlgan yerlarda, kam va oʻrta shoʻrlangan tuproqlarda ham oʻsadi.
9390	Darzlikning rivojlanishi bir necha yil davom etgan.
9391	"Dashnaqsutyun"), milliy zulmga chek qoʻyish, Fargʻona vilo-yatiga maxsus komissiya yuborish kabi keskin talablarni qoʻyishdi.
9392	Dashnobod — Surxondaryo viloyati Sariosiyo va Uzun tumanlaridagi soy, Toʻpolondaryoning chap irmogʻi.
9393	Dashnoqsutyun) tomonidan sirli ravishda oʻldirildi.
9394	Dasht — qora va kashtan tuproqlarda chim hosil qiluvchi gʻalla gulli oʻt oʻsimliklari oʻsadigan zonal landshaft tipi.
9395	D. asosan ishkrrli metallarning atom spektrlariga tegishli; ularning atom spektrlari chiziqli, yaʼni har biri atom elektron qobiqlari orasidagi oʻtish energiyasiga mos chiziqlardan iborat boʻladi.
9396	D. asosan i.t. ishlari natijalarini, yaʼni d-rlik dissertatsiyasini Ixtisoslashtirilgan ilmiy kengashlarda himoya qilish bilan yakunlanadi.
9397	D., asosan, mahalliy qurilish materiallari — qum-tuproq, tosh, tuproq, shox-shabba va sh.
9398	D. asosida informatsion ribonuklein kislotalar va oqsil mo-lekulalarining sintezlanishiga olib keladigan ayrim genlarning faollashuvi yotadi.
9399	D. asosiy i. ch. siklidagi barcha jarayonlarning uzluksiz bajarilishini, tejamliligini taʼminlashga, yordamchi va xizmat koʻrsatuvchi boʻlinmalarning uzluksiz ishlashini uyushtirishga xizmat qiladi.
9400	D. asosiy uzatmalar qutisiga qushimcha uzatma sifatida kiritiladi.
9401	D. assimilyasiya qarama-qarshi fonetik hrdisa boʻlib, u assimilyasiya darajasida keng tarqalgan emas, chunki koʻp hollarda unda sonor tovushlarga ega boʻlgan soʻzlargina D.ga uchraydi.
9402	Dasta — 1) buyum va asboblarning ushlanadigan qismi; 2) bir oʻram, bir tutam maʼnosini ham anglatadi (bir D. gul, bir D. qogʻoz); 3) torli sozlarning chap qoʻl bilan ushlanadigan qismi (grif).
9403	Dastaki toʻquv dastgoxlarida hozir ham ishlatiladi.
9404	Dastlab (11-a.) qabul qilingan R.a. uzoq vaqt hozirgi koʻrinishidan harflar tarkibi va ularning nomlanishi bilan farqlanib turgan.
9405	Dastlab 13-a. boshlarida Buyuk Brita-niyada vujudga kelgan; 2) Fransiya, Shveysariya, Belgiya, shuningdek, Afrika va Osiyoning ilgari fransuz mustamlaka imperiyasi tarkibiga kirgan bir qancha mamlakatlaridagi oʻrta va toʻliqsiz oʻrta oʻquv yurti.
9406	Dastlab 15-a. oxiri — 16-a. boshida Gʻarbiy Yevropa davlatlarining yollanma armiyalarida tuzilgan.
9407	Dastlab 1926 y.da Gʻoʻralas togʻ-archa qoʻriqxonasi nomi bilan tashkil etilgan.
9408	Dastlab, 7 qismdan iborat boʻlib, 7 xil pardada kuylanuvchi shohona (jasorat, mardlik va b.) mavzularga oid (ayrimlari "Avesto" matnlaridagi) qoʻshiklardan tuzilgan.
9409	Dastlab amir Nasr Sabuktegin, keyin esa Sulton Mahmud saroyida xizmat qilgan, "malik ushshuaro" unvoniga sazovor bulgan.
9410	Dastlab aniqlangan joyida dengiz tipratikani, lelesipoda va ammonitli ohaktoshlardan tashkil topgan.
9411	Dastlab asarlarida ashtarxoniy hukmdorlarni madh etgan, ularga madhiyalar yozgan.
9412	Dastlab asarlari (portret va maishiy janr)ga tuygʻularning haqqoniyligi va gʻoyaning yangiligi xos boʻlgan.
9413	Dastlab A. saylanar va turli vazifani o‘tardi.
9414	Dastlab bu zavodlar teri zavodi, teri ishlash zavodi, keyinchalik kun zavodlari deb nomlangan.
9415	Dastlab dramatik truppa sifatida tashkil topgan.
9416	Dastlab eshkakli kemalar, mil. av. 3-a.larda esa yelkanli kemalar kashf etildi.
9417	Dastlab falsafa, huquq va tibbiyot fakultetlari boʻlgan.
9418	Dastlab, Fransiyada tashkil toptan simvolizm, akmeizm, impressionizm (masalan, 1863 y.da Parijda ochilgan "Xoʻrlanganlar saloni") vakillari, musiqada K.Debyussi, M.Ravel kabi kompozitorlar ijodiga nisbatan qoʻllangan.
9419	Dastlab Gʻarbiy Yevropa mamlakatlari tarixiga nisbatan ishlatilgan.
9420	Dastlab Hijoz va Madinada, keyin boshqa mamlakatlarda tarqalgan.
9421	Dastlab I. 19—20-y.larda Yevropada vujudga keldi va taraqqiy etdi.
9422	Dastlab inqilobiy Fransiyaga qarshi chiqqan, lekin, 1800 y. Napoleon I bilan ittifoq tuzgan.
9423	Dastlab Italiya (mil. av. 3-a)da barpo etilgan.
9424	Dastlab karvonsaroy sifatida qurilgan, xonning qarori bilan mad-rasaga aylantirilgan.
9425	Dastlabki 6 jild matni Alisher Navoiy taxriridan oʻtadi.
9426	Dastlabki asarlarida oʻsimlik va hayvon turlarining oʻzgarmasligini himoya qilsa ham keyinroq evolyusion taraqqiyot tarafdori boʻldi.
9427	Dastlabki asosiy zilziladan keyin bu joylarda tebranishlar yana bir necha marta takrorlanib kuchi 8 ballga yetgan.
9428	Dastlabki avtobus katnovi 1906 y.da Farg‘ona — Marg‘ilon marshrutida yo‘lga qo‘yilgan.
9429	Dastlabki davrlarda oʻyinchilar qayroq bilan usul berib oʻynash orqali Arximan va uning lashkarlari insujinslarni haydaganlar va shundan zavklanib raqsga tushganlar.
9430	Dastlabki D. f. lardan biri "Bir jinoyat tarixi" (rej.
9431	Dastlabki filmlardan biri — "Antek Varshavaga ilk bor qadam ranjida qildi" hazil filmida mashhur hajvchi artist A. Fertner bosh rolni oʻynagan. 1909— 10 y.larda kinofirmalar tashkil etildi.
9432	Dastlabki hikoyalar toʻplami "Vatan dardi" (1909) siyosiy dolzarb mavzuda boʻlgani sababli musodara qilingan.
9433	Dastlabki kazak qoʻshinlari Zaporojye Sechi, Terek, Yoyiq va b. joylarda harbiy jamoalar shaklida 16-a.ning 1-yarmida vujudga keldi.
9434	Dastlabki kosmik nurlarni tekshirib olingan maʼlumotlarga qaraganda yulduzlarda baʼzi elementlar, ayniqsa, litiy, berilliy va bor koʻp.
9435	Dastlabki maʼlumotni Xiva sh.da olgan va yetuk olim boʻlib shakllangan.
9436	Dastlabki musiqa arboblaridan biri — Kanada Lavalle "O, Kanada" milliy madhiyasini yaratdi. 19-asr oxiri — 20-asr boshlarida professional kompozitorlar va musiqachilar paydo boʻldi. 40-y.larda musiqa jadal rivojlana boshladi.
9437	Dastlabki musiqa saboqlarini Abdul Vohiddan olgan. 13 yoshidan oʻz xushovozligi bilan tanilib, yirik shahar (Bombay, Dehli va b.) larda konsert bergan. 1940-y.lardan boshlab Bombay radiosi va kinostudiyalarida ishlagan.
9438	Dastlab kinoya har qanday tarixiy voqelik nisbiydir, degan fikrning eʼtirof etilishini anglatgan bulsa, keyinchalik romantik ideallarning roʻyobga chiqmasligini anglash hissi bilan toʻyingan.
9439	Dastlabki nusxasi 18-a.da Oʻrta Osiyoda forsiy tilda nomaʼlum muallif tomonidan yaratilgan.
9440	Dastlabki qamoq — ehtiyot chorasi sifatida qamoqda (hibsda) saqlash.
9441	Dastlabki qishloq xoʻjaligi. tajriba styalari Yevropa mamlakatlarida, xususan Angliya va Fransiya (1835), Germaniya (1852) va Rossiyada (1886) paydo boʻlgan.
9442	Dastlabki repertuaridan "Ey dastai gul, marhabo", "Figʻon", "Shitob aylab" kabi ashulalar oʻrin olgan.
9443	Dastlabki umummusulmon siyosiy partiyasi "Ittifoq ul-muslimin"ni tuzish tashabbuskorlaridan biri boʻldi (1906).
9444	Dastlabki uz. 49 km. 1970 y.dan keyin amalga oshirilgan rekonstruksiya natijasida qayta qazildi, uning uz. 77,5 km ga yetkazildi, kanal kengaytirildi, trassasi uzaytirildi va bosh qismidagi hisobiy suv sarfi 23 m3/sek. ni tashkil etdi.
9445	Dastlabki vaqtlarda har qaysi quduqdan (burg‘u kovagidan) bir kecha-kunduzda 14—70 t neft chiqqan.
9446	Dastlabki V. yogʻoch izlarda qoʻlda yoki ot bilan tortilgan yashik boʻlgan.
9447	Dastlabki yirik asarlari — "Men, buvim, Iliko va Illarion" (1960) qissasi va "Quyoshni koʻryapman" (1962) romanida 2-jahon urushi yillaridagi gruzin qishloqlarining ogʻir hayoti aks etgan.
9448	Dastlab Margilon yallachilari, sozandalarga joʻrnavozlik qilib, toʻy, sayil, keyinchalik choyxonalarda xizmat qilgan.
9449	Dastlab markazidagi qalʼa vujudga kelgan, uning bal. taxm. 9 m., mayd. 60x30 m. boʻlgan.
9450	Dastlab, mil.ning boshlarida Xitoyda barpo etilgan.
9451	Dastlab Mujrim taxallusi bilan sheʼrlar yozgan. 19-a.ning boshlarida Amir Haydar unga Obid taxallusini bergan.
9452	Dastlab murabba tarhli, gumbaz bilan yopilgan goʻrxona-sagʻana, ziyoratxona va uning ostida joylashgan chillaxonadan iborat maqbara qurilgan.
9453	Dastlab pochta ot-ulovda, t.y. qurilganidan keyin t.y. orqali tashiladigan boʻldi. 1885 y. 1 yanvardan Toshkent pochta idorasi mijozlardan telegrammalar qabul qilishni boshladi.
9454	Dastlab poyaning pastki tomonidagi, soʻngra poyaning eng uchida joylashgan gullar ochiladi.
9455	Dastlab, Pushkin, keyinchalik Shodlik deb nomlanagan bu maktabda yaqin oʻtmishda nafaqat tepaqoʻrgʻonliklar, balki, qoʻshni qishloqlardan ham koʻplab oʻquvchilar taʼlim olgan.
9456	Dastlab Qa-tar Davlatining maʼmuriy tizimida xizmat qilgan.
9457	Dastlab Q.ni qizamiqdan farq qilishmagan, 1881 yildan u alohida kasallik deb hisoblana boshlandi.
9458	Dastlab S. janridagi sheʼrlar bilan, keyinchalik vazn jihatdan mos keladigan boshqa gʻazallar bilan ham ijro etilgan.
9459	Dastlab spektakldagi voqealarni qoʻllab-quvvatlash uchun foydalanilar edi, lekin 2010-yildan 54 studiya tomonidan tashkillashtirilmagan voqealarda ham namoyon boʻladigan koʻngil ochar guruhga aylanishdi.
9460	Dastlab, Sulton Sanjarga sadoqat bilan xizmat qilgan Otsiz 1130-y.lar oxirlarida Movarounnahrdagi siyosiy vaziyatdan foydalanib, mustaqil X.d.ni tuzishga harakat qilib, uning bilan tinimsiz urush olib boradi.
9461	Dastlab tirik mavjudotlar okeanlarda paydo boʻlganligi uchun kupgina dengiz umurtqasizlarining ichki suyukliklari (asosiy ionlar boʻyicha) dengiz suvi tarkibiga oʻxshash.
9462	Dastlab Turkmaniston va Tojikiston chempionlari mahv etilgach, BAA da tashkil etilgan guruh bosqichida mezbonlar, Eron hamda Quvayt chempionlariga munosib qarshilik koʻrsatishdi.
9463	Dastlab ular maqomlar va xalq musiqa asarlari asosida betakror kuy va ashulalar yaratganlar.
9464	Dastlab unda 22—23 harf mavjud boʻlib, ularning deyarli barchasi qad. oromiy prototipiga borib takalgan va joylashishi ham oromiy alifbosidagi singari boʻlgan.
9465	Dastlab u turli marosim va xalq bayramlarida ijro etilgan davra oʻyin qoʻshiqlari (beshqarsak, xorovod kabi)dan tarkib topadi.
9466	Dastlab, uzatuvchi va qabul qiluvchi radiostansiyalar qisqa toʻlqinda — tez soʻnuvchi radiotoʻlqinlard a ishlagan.
9467	Dastlab xalq toʻysayillari, choyxonalarda xizmat qilgan. 1926 y.dan M. Qoriyoqubov rahbarligidagi Oʻzbek davlat konsertetnofafik truppasiga katnashgan.
9468	D.(as) Tolut (Shovl) askarlari safida xizmat qilib yurgan chog‘laridayoq, dushmanlar sarkardasi Jolut (Juliyot)ga qarshi yakkama-yakka muborazaga chiqib, g‘olib bo‘lganlar va xalq orasida nom qozonganlar.
9469	"Dastornoma" siyosat, mazhab, axloq, harbiy sanʼat singari turli mavzularni qamragan nasriy asardir.
9470	Dasturda amirlikni qurol kuchi bilan agʻdarib tashlash va Buxoroni demokratik xalq respublikasi deb eʼlon qilish talabi qoʻyiladi.
9471	Dasturda biror-bir qoʻshiqda ishlatilgan har bir asbob uchun qator (dorojka) tayyorlash mumkin.
9472	Dasturda yana boshqa maʼlumotlarni, masalan stilni ham kirgizish mumkin.
9473	Dasturiy taʼminot yoki SOFTWARE bu kompyuterda maʼlum bir turdagi vazifani bajarish uchun ishlab chiqilgan vositadir.
9474	Dasturxonchi - 1) toʻy va b. marosimlarda dasturxon ishlarini boshqaradigan ayol.
9475	Dasturxonchi ularga kelin nomidan turli sovgʻalar (kiyimlik, roʻmol, belbogʻ va b.) topshiradi (yana. q. Bet ochar).
9476	Dastur "Zulmga qarshi birlashingiz!" degan shior va kirish qismi bilan boshlanadi.
9477	Datchikli ter moele ktri k T., odatda, termorezistorlar yoki termoparalar koʻrinishida boʻlib, oʻlchash koʻpriklari va potensiometrlar bilan birgalikda ishlaydi.
9478	D. atrof muhitning ifloslanishiga ham olib keladi.
9479	David Eric Grohl ( 14 yanvar 1969 -yil Ogayo shtatida tug'ilgan) amerikalik rock -musiqachi va qo'shiq yozuvchi.
9480	Davlat ahamiyatiga molik biron-bir sohaga oid roʻyxat (Mas, ekishga ruxsat etilgan ekin navlari R.i; kichik yoki xususiy korxonalar R.i) Davlat R.i deb yuritiladi.
9481	Davlat badiiy teatri (1940 y.dan Davlat musiqali drama teatri) ochildi. 1947 y.dan milliy teatr ishlay boshladi.
9482	Davlat barpo boʻlgan yangi jamoada bu odatga bir oz chek qoʻyilgan.
9483	Davlat bayrogʻi, davlat gerbi, davlat madhiyasi, davlat ranglari, davlat boshligʻining shtandarti (bayrogʻi), davlat muxri, davlat shiori asosiy D.r. hisoblanadi.
9484	Davlat boshlig‘i Buyuk Britaniya qiroli (qirolichasi), general-gubernator uning vakili hisoblanadi.
9485	Davlat boshligʻi — Buyuk Hersog (2000 y.dan Anri).
9486	Davlat boshligʻi — davlatning ichki va tashqi ishlariga oliy rahbarlikni amalga oshiruvchi shaxs yoki organ.
9487	Davlat boshligʻi lavozimi(Halif) Muhammad (SAV) paygʻambarning siyosiy hokimiyatining davomchisi(meʼroschisi) sifatida tushuniladi.
9488	Davlat boshlig’i – Prezident.
9489	Davlat boshligʻi — prezident (1978 y.dan Daniel arap Moi).
9490	Davlat boshligʻi — prezident (1990 yildan Ali Abdulloh Solih; 1978—90 yillarda Yaman Arab Respublikasi prezidenti), u umumiy yashirin ovoz berish yoʻli bilan 7 yil muddatga saylanadi.
9491	Davlat boshligʻi — prezident (1997 y. dan Nadagiyn Bagabandi), u umumiy toʻgʻri va yashirin ovoz berish yoʻli bilan 4 y. muddatga saylanadi, ya na bir muddatga qayta saylanishi mumkin.
9492	Davlat boshligʻi — prezident (1999 y. 4 apr. dan Gvido de Marko); u parlament tomonidan 5 y. muddatga saylanadi.
9493	Davlat boshligʻi — prezident (2000 y.dan Axmet Nejdet Sezer), u Buyuk Millat Majlisi tomonidan yashirin ovoz berish yoʻli bilan 7 y. muddatga saylanadi va yana 1 marta saylanishi mumkin.
9494	Davlat boshligʻi — prezident (2000 y.dan F. Madl).
9495	Davlat boshligʻi — prezident (2002 y.dan Enrike Bolan-os Geyer).
9496	Davlat boshligʻi — prezident, u toʻtri umumiy ovoz berish yoʻli bilan 5 y. muddatga saylanadi.
9497	Davlat boshligʻi — prezident; u umumiy ovoz berish yoʻli bilan 7 yil muddatga saylanadi va yana bir necha marta saylanishi mumkin.
9498	Davlat boshligʻi qonun chiqaruvchi parlament, oliy majlis qabul qilgan qonunlar boʻyicha V. huqukiga ega.
9499	Davlat daromadlarni qayta taqsimlab, minimal daromadlarni keskin pasayi-shiga yo‘l bermaydi.
9500	Davlat departamenti so’zlovchisi Viktoriya Nulandning aytishicha, Davlat kotibi Xillari Klinton muxtoriyat prezidenti Mahmud Abbos bilan o’tgan hafta gaplashib, Vashington fikri o’zgarmasligini aytgan.
9501	Davlatga va xususiy shaxslarga karashli makta-blar bor.
9502	Davlat ham, huquq ham boʻlmagan ibtidoiy jamiyat bir-biridan asosan ishlab chiqaruvchi kuchlarning rivojlanish darajasi bilan farq qiladigan yovvoyillik, varvarlik va tamaddun kabi uch bosqichni oʻtgan.
9503	Davlat hokimiyatining oliy organi — Davlat Kengashi.
9504	Davlat hokimiyati vakillik organlari — fuqarolarning davlat va jamiyat ishlarini boshqarishdagi ishtirokining vakillik shakli.
9505	Davlat ichki huquqidan farqpi ravishda X.h. normalarini yaratish va bajarilishini taʼminlash bilan shugʻullanadigan qonun chiqaruvchi organlar yoʻq.
9506	Davlat imtihoni - OʻzRda oliy, oʻrta maxsus va kasb-hunar oʻquv yurtlarida bitiruv imtihoni.
9507	Davlat ishlarida adolat va muruvvat yoʻlini tutishga harakat qilgan.
9508	Davlat ishlariga noqobil boʻlgani tufayli mamlakatni boshqarishni qaynogʻasi Boris Godunovga topshirgan.
9509	Davlat kengashida eng dolzarb masalalar muhokama etilib, qarorlar koʻpchilik ovoz bilan qabul qilingan.
9510	Davlat kinorejisserlarning ham ancha ijodlarining bosh rollarini ijro etgan.
9511	Davlat korxonaga zarur moddiy resurslarni buyurtmachi sifatida yetkazib beradi va korxo-nadan mahsulotni kelishilgan narxlarda harid qiladi.
9512	Davlat korxonalari iqtisodiyotda yalpi kapital qoʻyilmalarining (Germaniya, Buyuk Britaniyada) 1/6 qismini, Fransiyada 1/3, Avstriyada 1/2 qismini amalga oshiradi.
9513	Davlat kreditning bunday shaklida, avvalo, davlat byudjeti kamomadini qoplash uchun foydalanadi.
9514	Davlatlar aholi soni boʻyicha (2011 yil) Aholi soni boʻyicha davlatlar roʻyxati.
9515	Davlatlararo munosabatlarda P. ham oʻzaro, ham bir tomonlama tartibda boʻlishi mumkin.
9516	Davlatlar o‘rtasidagi muzoqaralar na-tijasida tuzilgan bitim yoki shartnoma to‘g‘risida hukumatning rasmiy xabari.
9517	Davlatlar oʻrtasidagi yuridik nizolarni ularning roziligi bilan hal qiladi va huquqiy masalalar boʻyicha tavsiyaviy xulosalar beradi. 15 nafar sudya lardan iborat, ular BMT Bosh Assambleyasi va Xavfsizlik Kengashi tomonidan 9 yilga saylanadi.
9518	Davlatlar va hukumatlar boshliqlarining assambleyasi — ABT oliy organi hisoblanadi.
9519	Davlat maktablaridan tashqari xususiy va cherkov maktablari bor.
9520	Davlat maʼqullagan iktisodiy va madaniy rivojlantirish dasturlari, loyihalari S. orqali pul bilan taʼminlanadi.
9521	Davlat maydoni oʻsishining eng avji deb XX-asrning boshlari tan olinadi.
9522	Davlat mukofoti (1951), Hamza nomidagi Oʻzbekiston Davlat mukofoti (1977) laureati.
9523	Dav-lat mulki eng muhim, umummilliy ahamiyatga molik sohalar b-n cheklanadi, uning doirasi xususiylashtirish asosi-da qisqarib boradi.
9524	Davlat nashriyotida muharrir (1931), Toshkent Ped. fanlari i. t. intida ilmiy xodim (1932— 49), Gʻafur Gʻulom nomidagi Adabiyot va sanʼat nashriyotida muharrir (1959-72).
9525	Davlat nav sinash tarmogʻi - ekinlarning yangi navlarini har tomonlama baholash va muayyan tuproq-iqlim sharoitlarida yetishtirishga yarokliligini tekshirish maksadlarida oʻrganish va sinab koʻrish tizimi.
9526	Davlat neft va gaz sanoati, elektr energetika, temir ruda qazib chiqarish va neft kimyosi tarmoklarini oʻz ixtiyoriga olgan.
9527	Davlatni boshqarishda qurultoy va kengashlar oʻtkazish alohida oʻrin tutgan.
9528	Davlatni idora qilish ishlarida, xususan Eron tash-qi siyosatini yurgi-zishda yetakchi rol o‘ynagan.
9529	Davlatning diniy, siyosiy ijtimoiy faoliyatining barcha qirralari 1206 -yildagi oʻsha yirik yigʻinda „Yaso“ qonunlari toʻplamida yanada asoslanib, mustahkamlandi.
9530	Davlatning G`arb tomon kengayishi uning eftaliylar davlati yerlari bilan to`qnashuviga sabab bo`lgan. 563-567 yillarda turkiylar eftaliylar davlatini tor-mor qilishgan va Amudaryo bo`yida Eron sosoniylari bilan to`qnash kelishgan.
9531	Davlatning R.ga nisbatan siyosati uning maʼrifatli, madaniy koʻrinishlari va qoidalarini taʼminlashga yoʻnaltiriladi.
9532	Davlatning suvereniteti uning boshqa davlatlar bilan munosabatlaridagi mustakilligini ham bildiradi.
9533	Davlat nomi frank qabilalari nomidan kelib chiqqan.
9534	Davlat organlari, muassasalar va korxonalar ishidagi Ya. muayyan organ faoliyatining muhim masalalari muhokama qilinayotganda kollegiallik bilan keng miqyosda uygʻunlashtirib amalga oshiriladi.
9535	Davlat patent idorasi tomonidan ixtiro muallifiga yoki ariza boʻyicha huquqiy vorisiga beriladi.
9536	Davlat poytaxtlari — Lohur, soʻngra Dehli boʻlgan.
9537	Davlatshunos olimlar D.ni oʻrganishga tarixiy jihatdan yondashib, qad., oʻrta asr hamda xoz.
9538	Davlat sog‘liqni saqlash ti-zimi tibbiy yordamni sug‘urtalash va xususiy shifokorlar xizmati bilan birga qo‘shib olib boriladi.
9539	Davlat standartlari (andoza-lari)da ko‘rsatilgan yo‘l qo‘yiladigan xa-tolik (dopusk)lar qiymati b-n belgila-nadi.
9540	Davlat tasarrufidan chiqarish va xususiylashtirish mulkni bepul berish, korxonani imtiyozli shartlarda sotish, aksiyalarni sotish, korxonalarni ijaraga berish, mayda korxonalarni kim-oshdi savdosida sotish va b. usullarda amalga oshiriladi.
9541	Davlat teatri sifatida oʻz faoliyatini 1918 y. "Momaqaddiroq" (A.
9542	Davlat tillari — tatar va rus tillari.
9543	Davlat tomonidan koʻrsatilgan yordam hamda gʻarb filmlariga qoʻyilgan cheklashlar evaziga E.da oʻziga xos milliy kino yaratildi va iqtidorli kinoartistlar yetishib chiqdi. 1990-y.larning oʻrtalarida E. filmlari xalqaro miqyosga chiqdi.
9544	Davlat tuzumi D. Buyuk Britaniya boshchiligidagi Hamdoʻstlikka kirgan respublika.
9545	Davlat tuzumi J. — respublika.
9546	Davlat tuzumi Kabo Verde — respublika.
9547	Davlat tuzumi M. — Buyuk Britaniya boshchiligidagi Hamdoʻstlik tarkibiga kiruvchi respublika.
9548	Davlat tuzumi M. — parlamentli respublika.
9549	Davlat tuzumining kuchsizlanishi Davlatning markazlashgan boshqaruvni qoʻldan boy berib qoʻygani butun mamlakat xavsizligini xavf ostiga qoʻyib qoʻydi.
9550	Davlat tuzumi N. — konstitutsiyali monarxiya. 1990 y. 9 noyabrda qirol tomonidan eʼlon qilingan konstitutsiya amal qiladi.
9551	Davlat tuzumi S. O. — Buyuk Britaniya boshchiligidagi Hamdoʻstlik tarkibiga kiruvchi mustaqil davlat.
9552	Davlat va maʼmuriy idoralarda, turk madaniyati va jamiyatida ilgʻor islohotlar oʻtkazildi.
9553	Davlat va xususiy oʻquv yurtlari ham bor.
9554	Davlat xizmatchilarining ayrim toifalari (mas, prokuratura, davlat soliq xizmati organlari xodimlari, sudyalar, notariuslar, bank boshqaruvchilari va boshqalar) uchun Oʻ.
9555	Davo bemorning umumiy ahvoliga qarab vrach koʻrsatmasiga binoan olib boriladi.
9556	Davo kasallikning asosiy sababini bartaraf qilishga qaratiladi.
9557	Davo kasallikning belgilariga qarab tayinlanadi, yurak va buyrak faoliyatini maromiga keltiradigan, qon oqishini toʻxtatadigan va b. doridarmonlar buyuriladi.
9558	Davo kasallikning kechishi va bosqichiga qarab olib boriladi.
9559	Davolanish rejimdan boshlanadi, uning taʼsirida bemor aʼzo va sistemalarining fiziologik funksi-yalari nihoyatda kam zoʻriqish bilan kechadi.
9560	Davolanmasa, yillab davom etishi mumkin.
9561	Davolash 5 — 7 kun oraliq b-n 2 — 3 marta takrorlanadi.
9562	Davolash uchun koʻzga antibiotik va sulfanilamid preparatlarining eritmalari tomiziladi yoki mazlari qoʻyiladi.
9563	Davo maqsadida B.dan foydalanish mumkinligini vrach belgilaydi.
9564	Daʼvo muddati - shaxs oʻzining buzilgan huquqini daʼvo qoʻzgʻatish yoʻli bilan himoya qilishi mumkin boʻlgan muddat.
9565	Daʼvoning protsessualhuquqiy tomoni esa nizoni sudga taalluqligi va sud tomonidan koʻrib hal qilinishini bildiradi.
9566	Dav o N.ning kelib chiqish sababiga bogʻliq.
9567	Davo P.sidan koʻproq organizmdagi kasal aʼzodan patologik suyuklik yoki havoni chiqarib tashlash (mas, plevrit va b.da) hamda dori yuborish va h.k.da foydalaniladi.
9568	Davosi: kasallikning asosiy sababi bartaraf kilina-di; bola tug‘ilayotgandaasfiksiyaning oldi-ni olish chorasi ko‘riladi; bronxga ki-rib qolgan yot jismlar olib tashlanadi; o‘sma, bronxoadenit va b. kasalliklar da-volanadi.
9569	Davosi M.ning ikkala xilida ham burun-xal-qumdagi toʻsiq, shuningdek, anatomik nuqsonlar bartaraf etiladi.
9570	Davosi: vitaminga boy taomlar buyuriladi yoki organizmda qaysi vitamin yetishmasa, o‘sha vitamin preparatlari beriladi.
9571	Davo V.ga sabab boʻlgan asosiy kasallikni bartaraf etishdan iborat.
9572	Davqur — zardoʻzlikda keng tarqalgan naqsh mujassamoti, hoshiya naqsh.
9573	Davra (xar bir qatnashchi boshqa qatnashchilarning hammasi bilan bir yoki bir necha martadan uchrashadi), olimpiada yoki kubok (navbatdagi turda magʻlub boʻlganlar chiqib ketaveradi) tartiblari farklanadi.
9574	Davriy boʻlmagan oʻnli kasrlar ham mavjud.
9575	Davriy ishlaydigan Sh. p. tuvakli va vannali qilib yasaladi.
9576	Davriy kasr — raqamlarining bir qismi cheksiz takrorlanadigan cheksiz oʻnli kasr.
9577	Davriy sistemada asosiy guruhchalardagi metallar oddiy metallar (s- va r-elementlar), qoʻshimcha guruhchaga joylashgan metallar — oraliq metallar yoki (d- va f- elementlar) nomi bilan yuritiladi.
9578	Davrlar ijtimoiy toʻntarishlar natijasida almashinadi.
9579	Davrlar utishi bilan muayyan ijtimoiysiyosiy sharoitda belgilangan mavzu, syujet, kompozitsiya, obrazlarga ega boʻlgan "Xamsa" dostonlarining mazmuni, tarkibi oʻzgarib borgan.
9580	"Davr mening taqdirimda" (1964), "Chinor" (1969) romanlarida mehnat kishisining yuksak insoniy fazilatlari tasvir-langan.
9581	Davr oʻtishi bilan H.lar tanlanib, muhim deb hisoblanganlari bir tizimga solina boshladi. 9— 10-a. boshlarida dindorlar orasida eng ishonchli deb tanilgan H.ning 6 ta toʻplami vujudga kelgan.
9582	Dawkins shuningdek kreatsionizmni keskin tanqid qilishi va dinni skeptik nuqtai nazardan yoritgan asarlari bilan ham mashhur.
9583	Daxmai shohon toʻgʻri toʻrtburchak tarhli, bal. 2.5 m, usti kulrang marmar bilan qoplangan.
9584	Dayaklar — Indoneziya, Malayziya va Bruneydagi xalqlar guruhi (ngadjular, klemantanlar, ibanlar, kenyalar va b.), Kalimantan o.ning tubjoy aholisi. 3,7 mln. kishi (1990-y.lar oʻrtalari).
9585	Dayanxonning oʻlimidan keyin mamlakat Jan.
9586	D. bakteriyalari bemor axlati bilan tashqi muhitga chiqadi.
9587	D. balandligi 40 m gacha boʻlgan va yon arqonlarni 20—30 tomoshabin beliga bogʻlab tortib turgan.
9588	D. b. baʼzi transkripsiyalar tizimida va xalqaro alifbolar loyihalarida katta ahamiyatga ega.
9589	D.b. davlat mu-assasalari, elchixonalar, konsulliklar, vakolatxonalar, bojxonalar va h.k. binolarida koʻtariladi.
9590	D. Benal va U. L. Bregg b-n).
9591	D. b.ni elementar funksiyalarda integrallashning barcha hollarini koʻrsatish masalasi muhim.
9592	D. b.ning Markaziy va Jan.
9593	D.b., odatda, joriy yilda kelgusi yil uchun tuziladi.
9594	D. boshqaruv shakli — D. hokimiyati va boshqaruvni tuzish hamda tashkil etishning muayyan tartibidir.
9595	D. burma hosil qiluvchi (plikativ) va uzilish (dizʼyunktiv)ga boʻli-nadi, goho yana inʼyektiv D. ajratiladi (yana q. Tektonik deformatsiya).
9596	D.ch. orqali shaxslar, transport vositalari, tovarlar, boshqa mol-mulk va hayvonlarni oʻtkazish belgilangan oʻtkazish punktlari orqali amalga oshiriladi.
9597	D.ch. oʻtkazishda pestitsidlardan zaharlanishning oldini olish uchun ehtiyotkorlik choralariga amal qilish kerak (q.
9598	D.da 10 mingdan ortiq oʻrinli kasalxonalar, ambulatoriya-poliklinika yordami koʻrsatadigan muassasa, 7,7 ming vrach (10 ming kishiga 40,1 vrach) ishlaydi.
9599	D.da asarni tashkil etuvchi kuy va hamohangliklar majmui seriya deb atalib, turli balandlikdagi 12 xromatik, teng huquqli tovushning muayyan izchilli-gidan tuziladi, bunda registr, gori-zontal va vertikal yoʻnalishlar erkin ravishda almashadi.
9600	D.da modulyasiyalovchi chastotalar hosil boʻlish uchun unda nochiziqli elektr zanjiri yoki parametrlari oʻzgaruvchan zanjir boʻlishi kerak.
9601	D.dan maqsad moliyaviy koʻmakka muxtojlarning qoʻshimcha harajatlarini qoplab, ularning daromad va harajatlarini muvofiqlashtirishdir.
9602	D. dan olingan efir moyi (darminol) har xil mikroblarni oʻldiruvchi antiseptik dori sifatida, revmatizm va asab kasalliklarini davolashda ishlatiladi.
9603	D.dan Oʻzbekistan poytaxti Toshkentga va yana bir qancha viloyat markazlariga muntazam avtobuslar qatnaydi.
9604	D.da olingan massadan plitalar, qogʻoz tayyorlash va b. maqsadlarda foydalaniladi.
9605	D. dastlab Venetsiyada (1140), keyinchalik koʻpgina gʻarbiy Yevropa mamlakatlarida zarb etilgan. 1559—1857 y.larda Germaniya va Avstriyaning davlat puli hisoblangan.
9606	D.da viloyat "Ona va bolalar" fizioterapiya shifoxonasi, markaziy kasalxona, bolalar kasalxonasi, poliklinika, dorixona, 30 dan ziyod savdo, umumiy ovqatlanish va 10 dan ortiq maishiy xizmat punkti bor.
9607	D. davlat tashqi siyosatining eng muhim vositalaridan biri hisoblanadi, ana shu siyosatning maqsad va vazifalari D. shakli va uslublarini belgilab beradi.
9608	D. d.ning eng gullagan davri — Azitavadd podsholik qilgan yillar (mil. av. 9-a. ning 2-yarmi) ga toʻgʻri keladi.
9609	D.d. uch boʻlim (quyi, oʻrta va yuqori) va 7 yarusga boʻlingan (q.
9610	D. dunyo, inson, mavjudotlarning kelib chiqishi, insonning yashashdan maqsadi kabi savollarga oʻzicha javob beradi.
9611	Dead By Sunrise — Linkin Park guruhi vokalisti Chester Bennington tomonidan tashkil etilgan guruh.
9612	Debay soni katta boʻlgandagina P.ni gaz deb hisoblash mumkin.
9613	Debet (lot. debet — u qarzdor) — ikki tomonlama (oʻng va chap) jadval koʻrinishidagi buxgalteriya hisob varaqlarining bir (chap) tomoni.
9614	De broyl (de Broli) (de Broglie) — aka-uka fransuz fiziklari (q.
9615	De broyl toʻlqini - harakatlanayotgan har qanday zarra bilan bogʻliq boʻlgan hamda uning kvant tabiatini aks ettiruvchi toʻlqin; bu tushunchani 1924 y.da L. de Broyl fanga kiritgan.
9616	Debyussi, S.Prokofyev, F.Buzoni,A.Xachaturyan va b.) va organ (M.
9617	Deduktiv xulosa chiqarishda, ak-sincha A. sifatida umumiy bilimlardan foydalaniladi va ular tayin bilimlar haqida xulosa chiqarishga xizmat qiladi.
9618	Defoliatsiya — hosilni mashinalar yordamida yigʻib-terib olishni osonlashtirish uchun oʻsimlik barglarini sunʼiy ravishda toʻktirish.
9619	Deformatsiyabop K. q. asosini kobalt va xrom (baʼzan, nikel ) tashkil etadi.
9620	Degrezlik, choʻyangarlik — 1) choʻyan eritib, undan turli buyumlar quyish kasbi.
9621	Dehdonchilik, bogʻdorchilik, hunarmandchilik, ovchilik va baliq ovlash bilan shugʻullanadi.
9622	Dehqon bozori, madaniy va maishiy xizmat koʻrsatish shoxobchalari mavjud.
9623	Dehqonchilik - 1) oʻsimlik mahsulotlari ishlab chiqarish uchun madaniy oʻsimliklar (q.x. ekinlari)ni yetishtirish; q.x.ning asosiy tarmoklaridan biri.
9624	Dehqonchilikda, asosan, bugʻdoy va yemxashak ekinlari, shuningdek, kartoshka, sabzavot ekiladi.
9625	Dehqonchilikka yaroqli 15 mln. gektar yerning faqat 5—6 mln. gektaridan foydalaniladi, qurgʻoqchilik yillarida bundan ham kamayadi.
9626	Dehqonchilikning iqtisodiyotdagi ahamiyati unchalik katta emas va u mamlakatning donga boʻlgan ehtiyojini qoplay olmaydi.
9627	Dehqonchiliknpng eng intensiv turlaridan biri.
9628	Dehqonchilik (paxta, shakarqamish, tamaki, sholichilik) r-ni markazi. universitet bor.
9629	Dehqonchilik q. x. tovar mahsulotining qariyb 70%ini beradi.
9630	Dehqonchilik va o‘simlikshunoslikning fizik muammo-lari Tuproqshunoslik va agrokimyo i.t. instituti, O‘zbekiston paxtachilik i.t. instituti, oliy o‘quv yurtlari kafedra-larida o‘rganiladi.
9631	Dehqonchilik va sugʻorish ishlari.
9632	Dehqon-fermer xoʻjaliklari va xususiylashtirilgan shaxsiy fermalarda 5,3 ming qoramol, 6,7 ming qoʻy-echki, 391 yilqi, 70 mingga yaqin parranda boqiladi.
9633	Dehqon va buyum bozorlari faoliyat koʻrsatadi.
9634	D. e. ichida gʻalla ekinlari yetakchi rol oʻynaydi.
9635	Deistlar koʻpgina oʻzgarmas aqidalar va urfodatlarga qarshi chiqib, aqlga muvofiq keladigan dinni targʻib etadilar.
9636	Deivid de Souza yoki qisqacha Deivid 1980 -yil 22-oktyabrda Braziliya ning Nova Iguachu shahrida tugʻilgan.
9637	Dejnev suzib oʻtgan, soʻngra 1728 y.da V. Bering ekspeditsiyasi tadqiq qilgan (boʻgʻoz ekspeditsiya rahbari nomi bilan atalgan).
9638	Dekabr oyi boshida reaktorning asosiga betondan 1.5 metrlik plitalar quyish ishlari boshlandi.
9639	"Dekameron" oʻzbek tiliga Q. Mirmuhamedov tomonidan tarjima qilingan (1978).
9640	Dekart koordinatalar sistemasi) uning uchta dekart oʻqidagi proyeksiyalaridan iborat.
9641	Dekart koordinatalar tizimi — tekislik yoki fazodagi toʻgʻri chiziq koordinatalar tizimi.
9642	Deklaratsiya har bir insonning tabiiy va ajralmas huquq va erkinliklari eʼlon etilgan asosiy xalqaro hujjatdir.
9643	Dekolonizatsiya va „Ikkinchi imperiyaning qulashi“ (1945—1997) Britaniya Imperiyasi II Jahon Urushida gʻalaba qozonishdi, ammo urush natijalari imperiya uchun juda vayronkor boʻldi.
9644	Dekretga muvofiq, sobiq amir, uning qarindoshlari va amaldorlari qoʻlidagi butun yermulk kambagʻal va yersiz dehqonlarga berilishi kerak edi.
9645	Dekret (lot. decretum — farmon, qaror) — oliy hokimiyat yoki boshqaruv organi chiqargan va qonun kuchiga ega boʻlgan qaror.
9646	Delambr taklifiga koʻra, Yer meridiani aylanasi choragining 4-YU7 dan bir ulushi 1 m deb qabul qilindi.
9647	Delbrück Olmoniyaning Shimoliy Reyn — Vestfaliya yerida joylashgan shahardir.
9648	Delfinlarning asosiy ozig'i baliq, molyuskalar va mayda dengiz hayvonlaridir.
9649	Delfinlarning yana bir qiziq hususiyatlari bor : ular dengiz qushlari bilan hamkorlikda ov uyushtirishadi, ya'ni qushlar yuqoridan baliqlar to'dasi joylashgan joyni tezda topib oladilar va shu joyning tepasida aylana boshlashadi.
9650	Delfinlar tovush siganallari yordamida bir - biri bilan aloqa bog'laydi.
9651	Deltaning allyuvial yotqiziqlari (qalinligi 142 m gacha) yuqori bo‘r va paleogen neogen -ning tub jinslari ustida vujudga kel-gan.
9652	Demak, feʼl turkumiga oid har bir morfologik kategoriyaning mohiyatini aniqlash bilan feʼlning morfologik tizimi yoritiladi.
9653	Demak, jonli ogʻzaki anʼana doirasidagi badihagoʻylik folklor asarlarining koʻp variantlarida tarqalishiga olib keladi.
9654	Demak, mutlaq qattiq jismga qoʻyilgan kuchlar tizimi bitta bosh vektor va bitta bosh momentga keltirilar ekan.
9655	Demak, o‘sha davrda o‘zbek oilalarida tug‘ilish yuqori bo‘lishiga qaramay aholi o‘rtasida o‘limning ko‘pligi, o‘rtacha umr ko‘rish davri juda qisqa bo‘lgani (32 yosh) tufayli aholining tabiiy ko‘payishi sust kechgan.
9656	Demak, S. 1 davrida ayollarning jamoadagi ijtimoiy nufuzi hali yuqori boʻlgan.
9657	Demak, S. 4 davrida ijtimoiy, iqtisodiy va madaniy hayotda yuz bergan oʻzgarishlar S. jamiyatining soʻnggi bosqichida mulkiy tabaqalanish jarayoni jadal kechayotganligidan dalolat beradi.
9658	Demak, singan va qaytgan nurlar orasidagi burchak 90° boʻladi.
9659	Demak, "tunovin", "tunovgi" soʻzlari, mavjud lugʻatlardagidek oʻtgan kun, burnogʻi kun, kechadan oldingi kun maʼnolarini emas, balki kecha, yaʼni tun ogʻgan kun (tun chappa boʻlgan kun) maʼnosini ifodalagan.
9660	Demak, Ya.dagi tok ayni vaqtda ham elektron, ham teshikli oʻtkazuvchanlikdan vujudga keladi.
9661	Demetra — yunon mifologiyasida dastlab hosildorlik, dehqonchilik, keyinchalik nikoh va oilaviy hayot maʼbudasi.
9662	Demetriy I ning vorislari Hind vodiysidagi hokimiyatni oʻz qoʻllarida saqlab qolgan. 2 ta mustaqil hokimiyat: Yunon-Baqtriya va Yunon-Hind podsholigi vujudga kelgan.
9663	Demografiyasi Aholi piramidasi (2013-yilgi maʼlumot) Oʻzbekiston aholisi 29,559,100 kishini tashkil qiladi (2012-yil, I-chorak).
9664	Demografiyasi Jahonda qariyb 1,2 mlrd. kishi Islom diniga eʼtiqod qiladi.
9665	Demokratik jamiyatda I. ga rostgoʻylik, hayotiy faktlarni aniq bayon etish, ijtimoiy hayotdagi voqea va jarayonlarni xolis taxlil etish va sharhlash talabi qoʻyiladi.
9666	Demokratiyu partiya, 1992 y. tuzilgan; Seyshel xalqi taraqqiyot fronti, 1978 y. tashkil etilgan; Seyshel milliy partiyasi, 1993 y. asos solingan.
9667	Demotik yozuvda belgilar anchagina soddalashtirilib, bir necha undoshni ifodalovchi belgilar kamaytirilib, ularning oʻrniga bir undoshni ifodalaydigan belgilar qoʻllana boshlagan.
9668	Dengiz 1823 y.da X. Ueddell boshliq ingliz ekspeditsiyasi tomonidan kashf qilingan va 1900 y.dan Ueddell nomi bilan atalgan.
9669	Dengiz bir jinsli bo‘lmagan muhit, unda tovush to‘lqinlari buriladi, yutiladi va sochi-ladi, bu uzoq, masofadagi kemaning tur-gan joyini aniqlashni qiyinlashtiradi.
9670	Dengizda baliq va b. suv jonivorlari ovlanadi.
9671	Dengizda foydalaniladigan S. sigara shaklida boʻladi, hajmi 1,5 ming m3 ga yetadi; 2) suv transporti sifatida foydalaniladigan platforma (supa).
9672	Dengiz, daryo, koʻl, muzlik va b. yotqiziqlar, shuningdek vulkan faoliyati (lava, koʻl va h.k.) mahsulotlari toʻplanishi (akkumulyasiya) natijasida hosil boʻladi.
9673	Dengiz havzalari tubida vujudga keladi va odatda, yer yoriqpari bilan chegaralangan, choʻkindi va vulkan jinslarining qalin qatlami bilan toʻlgan boʻladi.
9674	Dengiz ingliz qutb sayyohi U. Baffin nomi bilan atalgan.
9675	Dengiz kemalariga xizmat koʻrsatish uchun maxsus "Koʻtarilish jadvallari" tuziladi.
9676	Dengizlarda foraminiferalar keng tarqalgan, ular shu davrda tez oʻzgarib, bir necha oʻnlab urugʻ va minglab turlari paydo boʻlgan.
9677	Dengizlarning iliq suvida organizmlarning biologik strukturasining oʻzgarishiga, yangi formalarining paydo boʻlishiga ijobiy taʼsir etuvchi turli kimyoviy elementlarning yuqori konsentratsiyasi mavjud boʻlgan.
9678	Den-giz mahsulotlarini qayta ishlovchi korxonalar Kampeche sh.da joylashgan.
9679	Dengiz, okean yoʻllari ochilmasdan oldin bu yoʻllar muhim ahamiyat kast etgan.
9680	Dengiz orqali Tinch okean va Atlantika okeani portlarini bogʻlovchi eng qisqa dengiz yoʻli oʻtgan.
9681	Dengiz porti orqali chetga mi-nerallar va q. q. xom ashyolari chiqariladi.
9682	Dengiz porti va xalqaro aeroporti — Dakar.
9683	Dengiz sathidan 100 - 142 m balandlikda joylashgan.
9684	Dengiz sathidan 100 - 154 m balandlikda joylashgan.
9685	Dengiz sathidan 100 - 157 m balandlikda joylashgan.
9686	Dengiz sathidan 12 - 74 m balandlikda joylashgan.
9687	Dengiz sathidan 140 - 200 m balandlikda joylashgan.
9688	Dengiz sathidan 14 - 106 m balandlikda joylashgan.
9689	Dengiz sathidan 143 - 200 m balandlikda joylashgan.
9690	Dengiz sathidan 161 - 200 m balandlikda joylashgan.
9691	Dengiz sathidan 19 - 110 m balandlikda joylashgan.
9692	Dengiz sathidan 19 - 126 m balandlikda joylashgan.
9693	Dengiz sathidan 19 - 82 m balandlikda joylashgan.
9694	Dengiz sathidan 19 - 97 m balandlikda joylashgan.
9695	Dengiz sathidan 200 - 1200 m balandlikda joylashgan.
9696	Dengiz sathidan 200 - 231 m balandlikda joylashgan.
9697	Dengiz sathidan 200 - 249 m balandlikda joylashgan.
9698	Dengiz sathidan 200 - 268 m balandlikda joylashgan.
9699	Dengiz sathidan 200 - 271 m balandlikda joylashgan.
9700	Dengiz sathidan 200 - 343 m balandlikda joylashgan.
9701	Dengiz sathidan 200 - 395 m balandlikda joylashgan.
9702	Dengiz sathidan 22 - 131 m balandlikda joylashgan.
9703	Dengiz sathidan 2 - 29 m balandlikda joylashgan.
9704	Dengiz sathidan 2 - 5 m balandlikda joylashgan.
9705	Dengiz sathidan 265 - 300 m balandlikda joylashgan.
9706	Dengiz sathidan 269 - 400 m balandlikda joylashgan.
9707	Dengiz sathidan 2 - 76 m balandlikda joylashgan.
9708	Dengiz sathidan 28 - 107 m balandlikda joylashgan.
9709	Dengiz sathidan 29 - 119 m balandlikda joylashgan.
9710	Dengiz sathidan 300 - 680 m balandlikda joylashgan.
9711	Dengiz sathidan 30 - 112 m balandlikda joylashgan.
9712	Dengiz sathidan 30 - 114 m balandlikda joylashgan.
9713	Dengiz sathidan 31 - 102 m balandlikda joylashgan.
9714	Dengiz sathidan 31 - 141 m balandlikda joylashgan.
9715	Dengiz sathidan 3 - 69 m balandlikda joylashgan.
9716	Dengiz sathidan 40 - 153 m balandlikda joylashgan.
9717	Dengiz sathidan 4200 m balandlikda joylashgan Fedchenko muzligida eng past t-ra —31,4°.
9718	Dengiz sathidan 500 - 1481 m balandlikda joylashgan.
9719	Dengiz sathidan 500 - 699 m balandlikda joylashgan.
9720	Dengiz sathidan 50 - 119 m balandlikda joylashgan.
9721	Dengiz sathidan 50 - 138 m balandlikda joylashgan.
9722	Dengiz sathidan 5 - 121 m balandlikda joylashgan.
9723	Dengiz sathidan 550 – 1201 m balandlikda joylashgan.
9724	Dengiz sathidan 70 - 174 m balandlikda joylashgan.
9725	Dengiz sathidan 70 m balandlikda joylashgan.
9726	Dengiz sathidan 7 - 123 m balandlikda joylashgan.
9727	Dengiz sathidan 7 - 74 m balandlikda joylashgan.
9728	Dengiz sathidan 79 - 200 m balandlikda joylashgan.
9729	Dengiz sathidan 80 - 112 m balandlikda joylashgan.
9730	Dengiz sathidan 80 - 126 m balandlikda joylashgan.
9731	Dengiz sathidan 80 - 135 m balandlikda joylashgan.
9732	Dengiz sathidan 8 - 78 m balandlikda joylashgan.
9733	Dengiz sathidan 90 - 106 m balandlikda joylashgan.
9734	Dengiz sathidan 90 - 152 m balandlikda joylashgan.
9735	Dengiz sathidan 90 m balandlikda joylashgan.
9736	Dengiz sathidan 99 - 200 m balandlikda joylashgan.
9737	Dengiz sathidan oʻrtacha 11 m balandlikda joylashgan.
9738	Dengiz sathidan oʻrtacha 15 m balandlikda joylashgan.
9739	Dengiz sathidan oʻrtacha 17 m balandlikda joylashgan.
9740	Dengiz sathidan oʻrtacha 19 m balandlikda joylashgan.
9741	Dengiz sathidan oʻrtacha 202 - 1000 m balandlikda joylashgan.
9742	Dengiz sathidan oʻrtacha 3 m balandlikda joylashgan.
9743	Dengiz sathidan oʻrtacha 70 m balandlikda joylashgan.
9744	Den-giz sathidan o‘rtacha balandligi (215 m) jihatidan A. materiklar ichida eng past.
9745	Dengiz savdo flotida 69 kema bor.
9746	Dengiz savdo flotining hajmi 172,5 ming t dedveyt.
9747	Dengiz savdo flotining tonnaji 10366 ming t ded-veyt.
9748	Dengiz savdo flotining tonnaji 4981 ming t dedveyt.
9749	Dengiz savdo yoʻllarini nazorat qilish uchun 1511 y. Malakkani bosib olgan.
9750	Dengiz sohillarida mangro urmonlari mavjud. 1200 m dan baland joylar butazor va oʻgloq bilan band.
9751	Dengiz sohillariga koʻpgina mayoqlar qurildi, savdo yoʻllari barpo etildi, savdo kemalari koʻproq yuk koʻtaradigan va tezroq suzadigan darajaga yetdilar.
9752	Dengiz suv balansida bugʻlanishga nisbatan yoqqan yomgʻir va daryo suvlarining kirimi koʻproq, shu sababli suv sathi Oʻrta va Marmar dengizlari suvi sathiga nisbatan 9—12 sm balandroq.
9753	Dengiz suvining yuza qatlami va unga yaqin qismlarida suzib yuruvchi sargasso suvoʻtlar nihoyatda koʻpligidan dengizga shunday nom berilgan.
9754	Dengiz transporta (portlari — Kaliningrad va Baltiysk) taraqqiy etgan.
9755	Dengiz transportining ham ahamiyati katta.
9756	Dengiz va okean suvlarining koʻp yillik urtacha sathi gidrometrik postlarda quzgʻalmas qilib oʻrnatilgan va gorizontal chiziqlar bilan boʻlaklarga boʻlingan mis taxtacha — futshtoksy belgilangan boʻladi.
9757	Dengiz va q.x. mahsulotlari, yogʻochtaxta, rangli metallar, qimmatbaho toshlar eksport qilinadi.
9758	Dengiz va shoʻr koʻl qirgʻoqlariga koloniya boʻlib (baʼzan bir necha mingtasi birga) uya quradi.
9759	"Denov dendrariysi "deb ataladigan bu maskanda tabiatning 700 dan ziyod oʻsimligi, mevali va manzarali daraxtlar, butalar mavj urib yotibdi.
9760	"Denovsut" korxonalari, paxta tozalash, mexanika, araq-vino, konserva zavodlari, paxta titish f-kasi bor.
9761	Depeche Mode muvaffaqiyatli va anchadan beri ijod qilib kelayotgan guruhlardan beri.
9762	Deportatsiya (lot. deportatio - badargʻa, surgun qilish) — jinoiy yoki maʼmuriy jazo chorasi sifatida davlatdan majburan chiqarib yuborish, haydash.
9763	Depozitariy - 1) depozitlar ishonib topshirilgan jismoniy yoki yuridik shaxs.
9764	Depressiya (lot. depressio — bosilish, susayish) (iqtisodiyotda) — iqtisodiy tanglik natijasida va undan keyin boshlanadigan turgʻunlik davri.
9765	Deputatlar siyosiy karashlari, kasbi, qiziqishlari boʻyicha rasmiy fraksiyalar, bloklar, doimiy va muvaqqat deputatlar guruhlariga birlashishlari mumkin.
9766	Dermaning qalinligi har xil hayvonlarda gʻar xil boʻlmay, balki bir xil hayvon tanasining har xil joyida qam har xil boʻladi.
9767	Dersenow Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
9768	Deryayev Xidir (1905, Mari viloyati Egriguzar qishlogʻi — 1987, Ashxabod) — Turkmenistan xalq yozuvchisi (1967).
9769	Destruksiya (lot. destructio — par-chalanish) — makromolekulalardagi kimyoviy boglarning uzilishi natijasida ularning polimerlanish darajasi yoki molekulyar massasining kamayishi bilan kechadigan jarayonlarning umumiy nomi.
9770	Detallarga suyuq muhitda termik ishlov beriladigan qizdirish V.si, elektrolitik jarayonlar amalga oshiriladigan galvanik V., bemorlarni mineral suvlar bilan davolashda (q.
9771	Detal va asboblarning tez yeyiladigan sirtlariga eritib yopishtirish va b. maqsadlarda ham ishlatiladi.
9772	Detonatsiya (lot. detono — gumburlash) — 1) issiqlik ajralib chi-qishi bilan yuz beradigan kimyoviy oʻzgarishlarning modda yoki gazda tovush tezligidan kattaroq (doimiy) tezlikda tarqalishi.
9773	Devalvatsiya (de va lot. valeo — qiymat) — milliy pul birligi kursining chet el valyutalari (erkin almashtiriladigan valyutalar, xalqaro hisob birliklari)ga nisbatan pasaytirilishi.
9774	Devid, yoki koʻproq chaqirishadigan ismi - Deyv, Depeche Mode'ning frontmeni va asosiy vokalchisi.
9775	Devid Yum inson xatti-harakatidagi fundamental (tabiiy) qonunlar maʼnaviy normalarga boʻy sunduradi, ularni cheklash yoki yoʻq qilish mumkin emas deb taʼkidlaydi.
9776	Devissontn mustaqil ravishda), ularning toʻlqin tabiatga ega ekanligini amalda isbot qilgan.
9777	Devonbegi otaliq mansabidan keyin turgan.
9778	Devon davrida paydo bo‘lib, trias hamda yura davrlarida keng tarqalgan.
9779	Devonida 350 gʻazal, 35 muhammas, 3 musaddas, 6 murabba, 2 tarjeʼband, 73 ruboiy va "Qirq hadis"ning sheʼriy yoʻl bilan qilingan tarjimasi bor.
9780	"Devon"idan gʻazal, muxammas, muvashshah va taʼrix janridagi sheʼrlar oʻrin olgan.
9781	"Devon"ida oʻzbekfors tilidagi sheʼrlari jamlangan boʻlib, ularning asosiy qismini oʻzbek tilidagi sheʼrlari tashkil qiladi.
9782	Devoni toʻshakxona - Buxoro amirligida davlat omborxonasi (toʻshak, qurol-yarogʻ, kiyim-kechak va h.k.) hisobkitobini olib boradi.
9783	Devor bilan minora oraligʻiga turar joy xonalari va xoʻjalik ahamiyatidagi binolar qurilgan.
9784	Devor bilan oʻralgan poytaxtdagi yonmayon kurilgan 1—3 qavatli uylar togʻ qiyaliklarida terrasa hosil qilib joylashgan.
9785	Devoriy rasmlar ichida (158hujra) Markaziy Osiyodan borgan odamlar surati uchraydi.
9786	Devoriy rasmlar, xudo va podsholarning haykallari bino bezagining bir qismiga aylantirilgan.
9787	Devorlarining bal. 10—11 m, qalinligi 1 — 13 m, ular oʻrtasidagi 2,8 m kenglikda yoʻlak boʻlib, tashqi devorda shaxmat taxtasi tarzida ikki qator qiya shinaklar boʻlgan.
9788	Devor-larining kalinligi 1,5 m, bal. 2—2,5 m bo‘lgan 15 ga yaqin eshik va derazasiz xonalar (diniy marosimlar o‘tkazilgan xonalar) topilgan.
9789	Devorlar kulrang va pushti rang ganch bilan suvalgan, supa tepasidagi devorlar guldor sirli sopol parchinlar bilan bezatilgan.
9790	Devorlarni boʻyash, yogoch va metall sirtlariga boʻyoq purkash, havoni namlash, oʻsimliklarga dori sepishda ham Ch.dan foydalanish mumkin.
9791	Devorlar va darvozalar bilan ajratilgan kameradan iborat.
9792	Devor qalinligi —1,8 m, tarhi — tashqarisi 10,80x10,70 m, ichkarisi 7,20x7,20 m. Usti gumbaz bilan krplangan. 4 burchagi ustunsimon shaklda ishlangan, gumbaz atrofiga 4 qubba oʻrna-tilgan.
9793	Devor tepasida kungirasimon darcha (40 ta).
9794	Devor va shipida mumiyo belgilarini uchratish mumkin.
9795	Deyarli 4 a. davom etgan ikkinchi davr I.da umumislomiy ahkomlar hukmronligi ostida turli fikrlar yoʻl qoʻyilgani b-n ajralib turadi.
9796	Deyarli barcha asarlari kompozitsion ravshanligi va shu bilan birga mukammalligi, mavzulari kuychanligi, xalq kuylariga yaqinligi bilan ajralib, Yevropa mumtoz musiqa uslublari yuzaga kelishini yaqinlashtirgan.
9797	Deyarli barcha raketa dvigatellarida, asosan, kimyoviy R. yo. ishlatiladi.
9798	Deyarli barcha sabzavot va mevalar (turp, shovul, dukkaklilardan tashqari) parhez mahsulotlar hisobla-nadi.
9799	Deyarli barcha toʻqimachilik tolalari va iplaridan toʻqiladi.
9800	Deyarli bu oʻlkada oʻzining shimoldagi qismi Togʻli Sarvakga nisbatan farqli oʻlaroq qish faslida u qadar qor yogʻmaydi va subtropik mevalar juda ham tez quyosh nuriga toʻyib pishadi.
9801	Deyarli hamma korxonalar Qiziloʻrda shahrida.
9802	Deyarli koʻpchilik hollarda bevosita tutqanoq tutishidan oldin bir necha sekund davomida oʻtkir ruhiy holat — aura (yun. aiga — "shabada esishi") yuz beradi.
9803	Deyarli yarim yil muz bilan qoplanadi.
9804	De-yure (lot. de jure — qrnuniy, rasmiy) — qonunga asoslangan huquq, maqom; xalqaro huquqda davlat yoki hukumatning toʻla eʼtirof etilishi.
9805	Dezavuirlangan diplomatik vakil, odatda, oʻz hukumati tomonidan chaqirib olinadi.
9806	D. falsafiy ruxdagi "Bazm" (1308), "Monarxiya haqida" (1313), "Yer va suv haqida" (1320) risolalarida gumanistik qarashlarni ilgari suradi, davrning muhim ijtimoiyaxloqiy muammolariga javob izlaydi.
9807	D. fazo materiya bilan toʻla, materiyasiz fazo yoʻq, deb tushundi.
9808	D.ga asosan xoʻjayra hamda xoʻjayraaro trofikaning buzilishi, qon va limfa aylanishi yoki innervatsiyaning izdan chiqishi, gipoksiya, infeksiya, intoksikatsiya, gormonlar va fermentlar balansining oʻzgarishi hamda irsiy omillar sabab boʻladi.
9809	D.ga asoslangan siyosiy rejimda xrki-miyat bir shaxs — diktator yoki bir necha shaxslarning qoʻlida markazlashadi, siyosatda zoʻravonlik va terror kuchayadi.
9810	D.ga bir qancha kollektor-zovurdan keladigan tashlama suv va ekin maydonlarini sugʻorish natijasida hosil boʻlgan sizot suvi kelib quyiladi.
9811	D. gʻoʻza, sholi, kartoshka, kungaboqar, qand lavlagi urugʻligi, soya, kanakunjut va b. ekinlar hosilini yigib-terib olishdan kamida 10 kun oldin oʻsimlikni quritishda qoʻllaniladi.
9812	D. h. maydoni turlicha: Amazonka havzasi dunyoda eng katta havza boʻlib, 7180 ming km2, Amudaryoniki esa 465 ming km2.
9813	D. hozir ham qoʻllaniladi; 2) pichoq, ketmon, tesha va b. shu kabi asboblarning tigʻi.
9814	Diabetning bu turi bilan, asosan, oʻrta va keksa yoshdagilar kasallanadilar.
9815	Diafiz zich moddadan, epifiz va yassi hamda kalta S.lar tanasi gʻovak moddadan iborat.
9816	Diagnostika maqsadida muolajalar va operatsiyalar qilishda qoʻllanadi.
9817	Diagnostika (serodiagnostika) va davo-profilaktika (seroprofilaktika, seroterapiya) maqsadida qoʻllaniladigan I.z. mavjud.
9818	Diagrammalarni toʻliq deshifrovka qilish (uqish) uchun turli minerallar va togʻ jinslarining plastik deformatsiyalanishini urganish maqsadida yuqori bosim va t-ra sharo-itlarida kerakli qoʻshimcha eksperi-mentlar bajariladi.
9819	Diagrammalar uzunligi, maydoni va hajmi tasvirlanayotgan miqsorlarga proporsional boʻladi.
9820	Diagrammaning boshqa qismlari bilan biror bir choʻqqida birlashadigan tashqi chiziklar tushuvchi yoki sochilgan (yoxud toʻqnashish jarayonida tugʻilgan) zarraga toʻgʻri keladi; ular sistemaning toʻqnashuvgacha yoki undan keyingi holatiga moye keladi.
9821	Dialektika B. va oʻ.ni oʻzaro uzviy birlikda, mavjud dialektik qaramaqarshiliklar tarzida olib qaraydi.
9822	Dialog paytida lab harakati aytilayotgan soʻzga muvofiq boʻlishi lozim.
9823	Diapazoni A, (lya kontroktava) — as1 (birinchi oktava lya bemol) yoki Ye, (mi kontroktava) — f (birinchi oktava fa).
9824	Didro boshchiligidagi "Ensiklopediya"ni nashr etishda faol ishtirok etgan (1751-78).
9825	Dielektriklar bilan ajratilgan ikki yoki undan ortiq elektrod (qoplama)dan iborat.
9826	Differensial tenglamalar, matematik analiz, algebra, optimal boshqaruv kabi sohalarda masalalarni yechish usullarini ishlab chiqadi.
9827	Differensial tenglamalar va ularning tizimlari uchun boshlangʻich, boshlangʻichchegaraviy hamda teskari masalalar yechimlarining T.i tekshiriladi.
9828	Diffuzion Yo. past bosimda roʻy beradi (mas, gaz va havo aralashmasining yonishi).
9829	Diffuzorda suv va bug kondensati aralashmasining harakatlanishi natijasida bosim hosil boʻladi.
9830	Difraksiyaning anik, matematik nazariyasini ishlab chikdi (1895), Zommerfeld integrali tushunchasini fanga kiritdi (1896), ikki muxit chegarasiga joylashtirilgan vertikal dipolning nurlanish masalasini hal etdi (1909).
9831	Difraksiya ) tufayli cheklangan; u atigi 1500—2000 martani tashkil qiladi.
9832	Difteriyaga qarshi faol immunlash usulini ishlab chiqqan.
9833	Difteriya (yun. diptherien — parda, et), boʻgʻma — asosan hiqildoq, tomoq shilliq pardalarining yalligʻlanishi va aʼzolarning zararlanishi bilan kechadigan oʻtkir infeksion kasallik.
9834	D. ijodiga fransuz adabiyotida mavjud boʻlgan parnas oqimi kuchli taʼsir koʻrsatgan.
9835	D. ijro etgan koʻpgina maqom yullari gramplastinka ("Berta Dovidova", 1969 va b.) va Oʻzbekiston radiosida magnitofon tasmalariga yozib olingan.
9836	Diktatorlik mansabi oʻzi bilan bir vaqtda monarhiya oqimi bilan hamohanglik qilib va eramizdan avvalgi 44 yil Mark Antoniy tomonidan ushbu mansab bekor qilingan.
9837	Diktator oʻz oʻrnida davlat hokimiyatining barcha ustuvorligini sohibi boʻlib uni bu mansabga tayinlanishida har doim harbiy havfsizlikni taʼminlash uchun saylanilgan.
9838	D. ilgari surgan gʻoyalar uzoq yillar davomida fan va falsafa rivojiga taʼsir koʻrsatdi.
9839	Dilius, ayniqsa, B. Britten va b.) asarlari oʻrin olgan. 19a. oxiridan barcha operalari muallif yozgan tilda ijro etiladi.
9840	Di Maria 2010-yilgi Jahon chempionatida Argentina sharafini himoya qiluvchi 23 oʻyinchidan biri boʻldi.
9841	D. I. Mendeleev hayotining oxirigacha aerodinamika va A. masalalari b-n shug‘ullandi.
9842	Dimetilformamid, chumoli kislota dimetilamidi, HCON(CH3)2 — oʻziga xos hidli rangsiz suyuklik.
9843	Dinamika (musiqada) - 1) muayyan asarning nota yozuvida va bevosita uni ijro etishda tovushlar sadolanishi kuchi (baland-pastligi)ning oʻzgaruvchanligi; 2) shu oʻzgaruvchanlikni ifodalovchi belgilar majmui; 3) mazkur jarayonni oʻrganuvchi taʼlimot.
9844	Dinamika (yun. dynamis — kuch) — mexanikannng jismlar mexanik harakatini ularga taʼsir qiladigan kuchlar bilan bogʻlab oʻrganadigan boʻlimi.
9845	Dinamik barqarorlik va do-imiy oʻsishga erishish avtomatik ra-vishda boʻlmasligi, balki davlatning iqtisodiyotda faol ishtiroki tufayli roʻy berishi mumkinligi taʼkidlanadi.
9846	Dinamik dasturlash (program malash) — matematikaning koʻp bosqichli eng maqbul (optimal) boshqarishga oid masalalar nazariyasi va ularni yechish usullarini oʻrganuvchi boʻlimi.
9847	Dinamometamorfizm (yun dynamis — kuch va metamorphosis — oʻzgarmoq) — Yer poʻstida togʻ jinslarining strukturaviy, maʼlum darajada tubdan mineral oʻzgarishlari, metamorfizmning bir turi.
9848	Dindorlari anʼanaviy diniy eʼtiqodlarga sigʻinadilar, bir qismi sunniy musulmonlar, xristianlar ham bor.
9849	Dindorlari — asosan, lyuteranlar, katoliklar ham bor.
9850	Dindorlari — asosan pravoslavlar, bir qismi islom dinida.
9851	Dindorlari — buddaviylar, xristianlar ham bor.
9852	Dindorlari — hinduizmga eʼtiqod qiladi, sunniy musulmonlar va xristianlar ham bor.
9853	Dindorlarining koʻpchiligi katolik va protestantlar, shuningdek, ibtidoiy diniy tasavvurlarning qam taʼsiri ancha kuchli.
9854	Dindorlari — protestantlar va katoliklar.
9855	Dindorlari — sunniy musulmonlar, anʼanaviy eʼtiqodlar ham saqlangan.
9856	Dindorlari — sunniy musulmonlar, xristianlar (katoliklar, lyuteranlar) ham bor.
9857	Dindorlar — katoliklar, protestantlar, bir qismi anʼanaviy dinlarga eʼtiqod qiladi, musulmonlar ham bor.
9858	Dindorlarning aksariyati musulmon va katoliklar; aholining bir qismi anʼanaviy dinlarga eʼtiqod qiladi.
9859	"DINI ILOHIY" — hinduiylik, islom, jaynizm va zardushtiylik elementlarini oʻzida mujassamlashtirgan va Hindistonda shoh Akbar tomonidan joriy etilgan din.
9860	Diniy aqida boʻyicha, bu dunyodagi hayoti davrida imonli holida ezgu ishlar bilan shugʻullangan kishilarga Alloh tomonidan J.dan joy beriladi.
9861	Diniy aqidalarga xilof ish yoki xatti-harakatni bildiradi.
9862	Diniy boshqarmaning tashkil etilishi mintaqadagi mayda va tarqoq musulmon jamoalarini yagona diniy markazga birlashishiga imkon berdi.
9863	Diniy marosimlar - fuqarolarning diniy taʼlimotlardan, ularning qonun-qoidalari va aqidalaridan kelib chiqadigan diniy faoliyat va xatti-harakatlari.
9864	Diniy mavzudagi asarlar va Qurʼoni sharif tarjimalari bilan bir qatorda xalq dostonlari ham tarqaldi.
9865	Diniy musiqa janrlari (messa, motet) isloh qilindi, notalar chop etilishi joriy etildi, jonli musiqa amaliyotini umumlashtiruvchi musiqa nazariyasi (Tinktoris, J. Sarlino) rivoj topdi.
9866	Diniy rahnamo sifatida u "mar-jai taqlid" hisoblanib, imom deb yuritilgan.
9867	Diniy riyokorlikka, burjua jamiyatining ijtimoiy nohaqlik siyosatiga qarshi ruhdagi filmlar B. ijodiga xos.
9868	Diniy tortishmalar tarih bo'yicha ko'p urushlarga sabab bo'lgan va rivojlanishga katta to'siq bo'lgan.
9869	D. insonga yashashdan maqsad, hayot mazmuni, bu dunyo va u dunyo masalalariga oʻz munosabatini bildirib turadi.
9870	D. insoniyatning tarixiy taraqqiyoti mobaynida rivojlanib borgan.
9871	D. insonning tabiat, jamiyat, hayot haqidagi tasavvurlari hamda kechinmalari darajasini bildiradi.
9872	Din va ilohiylashtirilgan firʼavn kulti ehtiyojlariga xizmat qilishi lozim boʻlgan M. sanʼati oʻz gʻoyalarini qatʼiy belgilangan shaklda ifodalagan.
9873	Dioksid, MpO2 marganetsning tabiati eng koʻp tarqalgan birikmasi va barqarori hisoblanib, /3- modifikatsiyasi pirolyuzit minerali nomi bilan yuritiladi.
9874	Diona — Saturnning toʻrtinchi tabiiy yoʻldoshi.
9875	Dip Ellum soʻzi mahalliy aholining „Dip Elm“ soʻzini „Dip Ellum“ deb ataganda paydo boʻlgan.
9876	Diplomatii, immunitet ); 2) boshqa kishilarga ustalik bilan muomalada boʻladigan, oʻz ishining nozik tomonlarini, qonun-qoidalarini, muzokara olib borish sanʼatini biladigan kishi.
9877	Diplomatik tajribada V. n. dan ogʻzaki bayonot sifatida ham foydalaniladi.
9878	"Diplomatiya" termini yunon tilidagi "ikki bukilgan qogʻoz" soʻzidan olingan.
9879	Dipsomaniya surunkali alkogolizmga mubtalo boʻlgan kishilargagina xos boʻlmay, balki koʻpgina boshqa kasalliklar, mas, epilepsiyaning affektiv paroksizm koʻrinishidagi holatlarda, psixopatiyalarning ayrim turlarida va shizofreniyada ham uchraydi.
9880	Direktoriya (lot. directorium — boshqarma, rahbarlik) — Fransiya respublikasining 1795—99 y.lardagi hukumati. 5 aʼzo (direktor)dan tashkil topgan.
9881	Dirijyor sifatida oʻziga xos, milliy anʼanalarga asoslangan xor ijrochiligini yaratishga muvaffaqboʻlgan.
9882	Dirijyor sifatida turli spektakllarni boshqargan.
9883	Dirkach Lyudmila Nikolayevna (1948.13.5, Kursk) — Oʻzbekiston Respublikasi xalq oʻqituvchisi (1999).
9884	Disklash, tuproqni disklash — yerning ustki haydalma qatlamini diskli borona va yumshatgichlar (lushchilnik) bilan ishlash.
9885	Diskning eng qaynoq ichki qismida issiqlik va dina-mik beqarorliklari yuz beradi.
9886	Diskning eng qaynoq ichki qismida issiqlik va dinamik beqarorliklari yuz beradi.
9887	Diskomitsetlar - bir necha tar tibni birlashtirgan xaltali zamburugʻlarning bir guruhi. 4 mingga yaqin turi bor.
9888	Dispetcherlik kommutatori bir vaktning oʻzida 20—60 va undan koʻp abonentlar bilan aloqa bogʻlab, ular bilan gaplashish imkoniyatiga ega.
9889	Distorsiya (lot. distorsio — qiyshayish) — optik sistemalarda hosil boʻladigan tasvir nuqsonlari; bunda obʼyekt bilan uning tasviri orasida geometrik oʻxshashlik buziladi.
9890	Distributivlik (lot. distributivus — taqsimlanish) — ikki amalning oʻzaro bogʻlanishini ifodalovchi qonun.
9891	Distributivning asosiy kataloglar daraxtida har doim uchta yoʻnalish mavjud - "stable" (mustahkam, barqaror), "testing" (sinovdagi) va "unstable" (barqaror boʻlmagan, yoki "sid" deb ham nomlanadi).
9892	Diterixs Sh. 2 ta — uzunqisqa tayoq, qalin fanerdan qilingan taglik va buramadan iborat.
9893	Divizion generali (1994). 1985 y.dan Marokash Qurolli kuchlari bosh qoʻmondonligi muvofiqlashtirish va xizmat byurosi boshligʻi. 1999 y. 30 iyuldan Marokash Podshoxdigi podshohi.
9894	Diyeta (yun. diaita — hayot yoʻsini, ovqatlanish rejimi) — ovqatning miqdori, tarkibi, xossalari, tayyorlash (pishirish) usullari, uni qancha va necha mahal isteʼmol qilishga doir maxsus rejim (q.
9895	Dizajio, disajio (ital. disaggio — mushkullik, qiyinchilik) — 1) qimmatli qogʻozlarning narxi pasaygan bozor kursi bilan ularning nominali oʻrtasida farq.
9896	Dizel elektr stansiyasi (DES) — dizel dvigateli bilan harakatlanuvchi, bir yoki bir necha elektr toki generatori bilan jihozlangan energetik qurilma.
9897	Dizel — ogʻir yonilgʻi (dizel yonilgʻisi)nmng siqilgan havoga purkalishidan alangalanadigan ichki yonuv dvigateli.
9898	Dizraeli oʻrniga kelgan Vilyam Gladston Britaniya armiyasini Afgʻoniston hududidan olib chiqdi va Amir bilan ittifoq tuzdi.
9899	D.-J. i. faqat iqtisodiy emas, balki siyosiy vaziyatga qarab ham oʻzgarib turadi.
9900	D. j. mahalliy dagʻal jun beruvchi qoʻy (q.
9901	DJ Piligrim boshqa musiqachilar bilan ham ijod qilib keladi.
9902	D. kad. turkiy maorif tizimida oliy va oʻrta taʼlim boʻgʻinlarini ifoda etgan Madrasa taʼlimida ham asosiy ish shakli hisoblangan.
9903	D. kasbi 20-a.ning 50-y.larigacha davom etdi.
9904	D. k.ga yoʻliqqan bolalar nafaqat ruhiy, balki jismoniy jihatdan ham zaif va turli infeksion kasalliklarga moyil boʻladi.
9905	D. k. hududida Donetsk koʻmir havzasining bir qismi, rangli metall rudasi konlari bor.
9906	D. kristallning mustahkamligiga, elektr oʻtkazuvchanligiga, optik, magnit va b. xossalariga kuchli taʼsir qiladi.
9907	D. krnda karbonat angidrid koʻpayishi (giperkapniya) va kislorod kamayishi (gipoksemiya) natijasida kelib chiqadi.
9908	D.lar hayvonot va oʻsimlik dunyosining endemik turlari koʻpligi va organik dunyosining xilma-xil boʻlishi b-n okeanlardan farq. qiladi.
9909	D.larning doim yashil va barglarini har yili kuzda toʻkadigan xillari ham bor.
9910	D.larning shakli va yasalish usuli bir xil, lekin ular turlicha bezatiladi.
9911	D.lar oʻz marosim va bayramlarining qavmlari tomonidan qatiy tartibga amal qilgan holda bajarilishini shart qilib qoʻyadi, shuningdek, oʻz qavmlarining birligini, jamiyat va shaxsning oʻzaro aloqada boʻlishini taʼminlashga intiladi.
9912	D.lar yer osti saltanatlarida, gʻorlarda, kimsasiz choʻl va dashtdagi kasrlarda istiqomat qiladi.
9913	D.lashda monopoliyadan chiqarish organlari va qonunchilik muhim ahamiyatga ega.
9914	D. l. mavzusi mu-handis (texnik) i.ch.da duch keladigan asosiy masalalarni oʻz ichiga oladi.
9915	D. markazi yoki tayanch nuqtasi deganda, individning qanday shaxsiy hamda ijtimoiy manfaatlar majmuasi doirasidan turib olam haqida fikr yuritishi tushuniladi.
9916	D. m. hamma xalqlarda oʻziga xos rasm-rusumlarga, qoidalarga ega.
9917	D. m.ning 3 turi Xalqaro Qizil kitobga kirgan.
9918	D. m. traktorning orqasiga osiladigan pichoq va drendan iborat.
9919	D.— muhim transport yoʻllari tuguni.
9920	D. mustaqil publitsistik va falsafiy janr hamdir (Platon D.i, Lukianning hajviy D.lari va b.).
9921	D. Natane va X. Smit b-n birga Nobel mukofoti lau-reati (1978).
9922	D.ni likvatsion (yoki asl magmatik) va kristallanish (yoki gravitatsion) turlari boʻladi.
9923	D.ning 2 karrasi dudahyak yerlari deb atalgan; 2) Xiva xonligida soliq turi.
9924	D.ning asosiy omillari — tektonik harakatlardan vujudga keladigan (dinamik) va yuqorida yotgan togʻ jinslarining ogʻirligidan qosil boʻladigan (statik) bosim.
9925	D.ning asosiy qismi endospermdan iborat.
9926	D.ning asosiy tadqiqotlari, taqrizlari, maqolalari "Sovremennik"da chop etilgan. 1860 y. may, 1861 y. iyul oyiga qadar chet ellar (Fransiya, Italiya)da davolanadi.
9927	D.ning Bagʻdod sh.dan jan.dagi vodiysida joylashgan bir necha yirik koʻl uning suvini bir meʼyorda oqishini taʼminlaydi.
9928	D.ning barcha turlari oʻsimlikni azot bilan taʼminlovchi azot toʻplovchi mik-roorganizmlar bilan simbioz holatda yashaydi.
9929	D.ning boy ijodiy fantaziyasi, ehtirosi Sharq mavzuidagi tarixiy va klassik hamda zamonaviy adabiy asarlarga ishlagan kartinalarida aniq namoyon boʻldi ("Jazoirlik ayollar", 1833—34; "Marokkodagi yahudiycha toʻy", 1839 va b.).
9930	D.ning eski qismidan 20 km janubda 4 ta shaharqalʼa mavjud: Siri (1303 y.da qurila boshlagan), Jahonpanoh (14-a.
9931	D. ning flora va faunasi bentos, plankton va nektondan iborat.
9932	D.ning har xil shakllari bor.
9933	D.ning ichiga alohida boʻlmalar yasab marhum oʻtirgan holda dafn etilgan.
9934	D.ning "Jinoyat va jazo", "Telba" va b. asarlari Ibrohim Gʻafurov tomonidan oʻzbek tiliga tarjima qilingan.
9935	D.ning koʻrsatuvchi va qayd qiluvchi xillari bor.
9936	D.ning markazi — Coca sh.
9937	D. ning oziqlanish, jinsiy muhofaza va b. xillari mavjud.
9938	D.ning pogʻonamapogʻona izchilligi odatda ton va yarim tonlardan tashkil topadi.
9939	D.ning qalin va yupqa, yigʻma va yaxlit, terilgan va urilgan xillari boʻladi.
9940	D.ning quvvati 30000 kVt dan ortiq boʻladi (yana q. Dvigatel ).
9941	D.ning taʼsirchanlik quvvati hamda sifati yuqori boʻlish davri ularning gullash hamda urugʻlash davrining boshlanishi vaqtiga toʻgʻri keladi.
9942	D.ning tezligi 100—135 km/soat dan oshmaydi, hajmi — 200 ming m3gacha.
9943	D.ning turli tiplari hududning geologiklitologik va xoʻjalik sharoitlariga qarab qoʻllaniladi.
9944	D.ning yuksak yoki pastligi biror narsa yoki hodisaga berilgan baho, bildirilgan munosabatda seziladi.
9945	D.ning yuzaga kelishida ayniqsa, nerv sistemasining funksional xususiyatlari va oʻzgarishlari, shuningdek, boshdan kechirilgan kasalliklar (infeksiya, zoʻriqish, ogʻir ruhiy kechinmalar), infantilizm, endokrin buzilishlar muhim rol oʻynaydi.
9946	D.ni poxol, qogʻoz, karton, kanop, sim, kapron va b. materiallardan ham tayyorlash mumkin.
9947	DNK molekulasining boshqacha koʻrinishga ega boʻlgan, mas, zigzagsimon modeli ham taklif qilindi.
9948	DNK ning nukleotidli tarkibi, yaʼni uning birlamchi strukturasi har bir organizm uchun oʻziga xos va qatʼiy individual boʻlib, biologik informatsiyaning kod shaklda (q.
9949	DNKsi oʻrtasidagi farq boshqa hayvonlar bitta urugʻi 2 turi oʻrtasidagi farqdan katta boʻlmasligini koʻrsatdi.
9950	D. nolga teng boʻlishi uchun koʻphadning ildizlari orasida karralisi boʻlishi zarur.
9951	D. nomi Sharq xalqlari orasida Daqyonus shaklida ham mashhur.
9952	D. nomi shu tariqa yuzaga kelgan.
9953	D.N. Ushakov tahriri ostidagi 4 jildli "Rus tilining izoxdi lugʻati" (1935—40) tuzuvchilaridan biri.
9954	Docherti, yoki shunchaki 'Dok', jamoani oliy diviziondagi qulashdan asrab qoldi, lekin 1974-yili MU bundan qochib qutula olmadi.
9955	D. odam va hayvonlarda turli in-feksion kasalliklarni tashib yuradigan boʻgʻimoyoklilar (kana, pashsha, bit, chivin, iskabtopar), shuningdek, turarjoylardagi suvarak, qandala, burgalarni qirish uchun oʻtkaziladi.
9956	D.o.da oziq va mineral moddalar, vitaminlar yaxshi saqlanadi, tashish va fermalarda mollarga berish qulay.
9957	Dodekaedr (yun. dodeka — oʻn ikki va hedra — tomon) — oʻn ikki yoqli geometrik shakl.
9958	Dogʻistondagi Andi Koysuvning yuqori qismidagi vodiy bilan Gruziyadagi Alazani vodiysini birlashtiradi.
9959	Dogʻiston hududidagi 5 tuman (Akushin, Daxalayev, Qaytogʻ va b.) hamda b. tumanlardagi baʼzi qishloqlarga tarqalgan.
9960	Dogʻlash oxirida qozondagi Yo.ga yirik tuz va biron bir sabzavot, koʻpincha archilgan butun piyoz tashlanadi.
9961	Dogmatizm, aqidaparastlik — tanqidiy nuqtai nazardan tekshirmay, aniq sharoitni hisobga olmay koʻrkoʻrona fikr yuritish usuli.
9962	Dogʻ tushgan joydagi soch va tuklar ham oqarib chiqadi.
9963	Doimiy oqar suvi yoʻq, grunt suvi juda chuqur.
9964	Doimiy S.h.ga okeanlar, dengizlar, daryolar, koʻllar, tabiiy suv omborlari, jilgʻalar, ariklar va b. kiradi.
9965	Doimiy T.lar chiqishidan oldin sut T.lar ildizi soʻrila boshlaydi; bu chiqib kelayotgan doimiy T.lar koronkasi tegib turgan yerdan boshlanadi.
9966	Doimo vrach kuzatuvida boʻlib, siydik va qon tahlillari nazorat qilib turilsa, U. ning oldini olish mumkin.
9967	Doim yashil oʻrmonlar juda zich va turlarga boy.
9968	Doiraviy konus ni uning ikki yasovchisiga parallel tekislik bilan kesishdan hosil boʻladi.
9969	Doʻkonlarda esa bir shisha koka-kolaning narxi 3500 soʻm.
9970	Doktor (lot. doctor — ustoz) — 1) ogʻzaki nutqda vrach maʼnosini anglatadi; 2) ilmiy daraja (q.
9971	Dokuchayev Vasiliy Vasilyevich (1846.1.3, Milyukove qishlogʻi, hozirgi Smolensk viloyati Sichyovskiy tumani — 1903.8.11, Peterburg) — rus tabiatshunos olimi, Peterburg universiteti prof.
9972	Doʻlana (Crataegus L.) — raʼnodoshlar oilasiga mansub daraxt yoki buta.
9973	Dolomitlar M.r. sifatida tasniflanmaydi, birok, ulardan namakob va dengiz suvi bilan birgalikda magnit birikmalarini olish uchun foydalaniladi.
9974	Dolores (Alicante) Ispaniyaning Valensiya (avtonom jamoat) Valensiya mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
9975	Doʻl — yumaloq yoki turli shakldagi muz parchalaridan iborat atmosfera yogʻini.
9976	Dome, E. Delakrua va b.), Rossiya (K.
9977	Dominant belgining namoyon boʻlishi uchun genotipda birgina dominant al-lelning boʻlishi kifoya.
9978	Domna gazi quvurlar orqali gaz tozalash kurilmalariga kelib tozalanadi.
9979	Domodedovo Aeroporti Dunyoning koʻplab mamlakatlari shaharlari qatori Oʻzbekistonning turli shaharlaridan ham reyslarni qabul qiladi.
9980	Donbassning ogʻir sanoat markazlaridan biri.
9981	Don, doncha (caryopsis) — gʻalla ekinlari mevasi yoki dukkakli don oʻsimliklar urugʻi; dehqonchilikda yetishtiriladigan asosiy mahsulotlarning biri.
9982	Don ekinlari va bedapoyalarda, paxta dalalarida begona oʻt sifatida uchraydi.
9983	Doniyorov Toshpoʻlat (1892 — Toshkent — 1953) — oʻzbek xalq qoʻgʻirchoqbozi, yangi shakldagi davlat qoʻgʻirchoq teatri tashkilotchilaridan.
9984	Donli ekinlar) hamda shakarqamish kiradi, shuning uchun ham kishilar hayotida ularning ahamiyati katta.
9985	Donli ekinlar, texnika ekinlari ekiladi, bogʻ va mevazorlar bor.
9986	Doʻnon — uch yoshga toʻlib, toʻrt yoshga oʻtgan ot yoki tuya.
9987	Don seyalkasi - bugʻdoy, arpa, suli va b. donli ekinlar urugʻini qatorlab ekish uchun moʻljallangan mashina (q.
9988	Don yetilishi, don toʻlishishi — gʻalla ekinlari donining isteʼmol qilinadigan darajada pishishi.
9989	Don yetishtirish q. x. ishlab chiqarishining asosini tashqil etadi.
9990	Do`ppi - o`zbek milliy bosh kiyimi.
9991	D.o. quruklikni dengiz suvi bosishi natijasida vujudga kelgan.
9992	D. orbital momentning elektron spini bilan taʼsirlashuvi natijasida holat energiyasi ikki tashkil etuvchiga ajralishidan hosil boʻladi.
9993	Dorivor preparatlar tuzilishi bilan ularning farmakologik faolligi oʻrtasidagi bogʻliqlikni tadqiq qilgan.
9994	Doro davrida G. podsho nayzabardorlari boshligʻi edi.
9995	Doro O.i, Anushervon O.i, Afrosiyob O.i yoki Mitra, Anaxita O.i deb nomlangan O.lar shu tarzda paydo boʻlgan.
9996	D. orqali chetga yer yongʻoq va uning yogi, fosfat chiqariladi.
9997	Dorseyning 2006 yilning 21 martida San-Fransiskodagi hamkasblariga jo'natgan ushbu xabari qisqagina “Hamkasblarga taklif” jumlasidan tashkil topgan edi.
9998	Dor ushshifoda bemorlarni davolash bilan bir qatorda ilmiy ishlar ham olib borilgan.
9999	Dosh darvoza, Koʻhna bozor darvozasi nomi bilan ham mashhur.
10000	Doʻstlar birga ulgʻayishadi, birga ilk bora chekishadi, birga videosalonda pornofilm koʻrishadi, Baxtiyorning otasiga tegishli Mercedes-Benz W140 avtomobilini ham birga buzib, birga tuzatishadi.
10001	"Doʻstlik" (1996), "Buyuk xizmatlari uchun" (1997) ordenlari bilan mukofotlangan.
10002	"Doʻstlik" va "Olmaydon" nasos styalari qurilgandan keyin Norin da-ryosidan ham suv olinadigan boʻldi.
10003	Doston 8880 misra, 76 bobdan iborat. 15-a. oxiri — 16-a. boshlaridagi voqealar aks etgan bu asar tarixiy, etnografik, geografik, lingvistik jihatlardan ham, badiiyligiga koʻra ham muhim ahamiyatga ega.
10004	Dostonda darbadarlikda yurgan Shakarning tilsimli togʻda ajdar qoʻriqlab yotgan Gulgun pariga gʻoyibona oshiq boʻlishi va unga yetishish yoʻlida ajdar hamda zolim shoh Qoraxonga qarshi kurashi ham qamrab olingan.
10005	Dostonda oʻsha davr ijtimoiy turmushi, xalq hayoti, urf-odatlari, din-diyonat, axloq-odob haqidagi qarashlar oʻz ifodasini topgan (yana q. Ashsher Navoiy).
10006	Dostonlarda tasvirlanishi-cha, Goʻroʻgʻlini emizgan baytal bilan Xuroson koʻlidan chiqib kelgan aygʻir ("suv oti")dan urgʻochi qulun tugʻiladi.
10007	Dostonlar qoraqalpoq folklorining asosiy janri boʻlib, 4 tur (qahramonlik, lirik, ijtimoiy-maishiy, tarixiy dostonlar)ga boʻlinadi.
10008	Dostonlar, sheʼriy nomalar, tragediyalar va hajviy asarlar, fundamental filologik tadqiqotlar hamda rus tilining ilmiy grammatikasi muallifi.
10009	Doston, poema — liro-epik janr; shu janrdagi badiiy asar.
10010	Doston rus R.i. taraqqiyotida shu qadar muhim rol oʻynadiki, hatto romantik nasr va dramaturgiya asarlari ulardagi yetakchi kolliziyalarning rivojlantirilishi hisobiga maydonga keldi.
10011	Doston, terma, sheʼr, askiya, soʻz oʻyini, lapar, yoryor, qoʻshiq va boshqalar koʻrinishlarda boʻlishi mumkin. 18-asrda Fransiyada, 18-asr oxiri va 19-asr boshlarida Rossiyada (N.
10012	"DOʻST" SONLAR — har biri ikkinchisining boʻluvchilari yigʻindisiga teng boʻlgan ikki son (t va p).
10013	D. oʻtkinchi harakterga ega boʻlib, ular muayyan vaqtdagina yuzaga keladi va keyinchalik bartaraf etiladi.
10014	D.o.u. umumiy (kattalar uchun), maxsus (oilaviy, yoshlar uchun) boʻlishi mumkin. 2 kunlik, 12 kunlik va 15 kunlikD.
10015	Dovonning Samarqand (Omonqoʻton) tomoni nisbatan qiya.
10016	Dovon — togʻning oshib oʻtish qulay boʻlgan joyi.
10017	Dovon yaqinida bolgar va rus jangchilari xotirasiga bagʻishlab haykal va muzey qurilgan.
10018	Dovrug‘i Qo‘qonga yetgach, Xudoyorxon uni o‘z saroyiga keltirgan va yaqin mahrami darajasiga ko‘targan.
10019	Dovud ibn Ali huquqiy amaliyotda Qurʼon va sunnani aynan tushunish va talqin qilishnigina tan olgan birinchi faqih edi.
10020	D. oʻyinlari avval ochiq maydonlarda, 18-a. oxiridan esa sirk sahnasida namoyish etiladigan boʻldi va sirk sanʼatining ajralmas qismiga aylandi, yangi taraqqiyot davrini boshladi.
10021	Doylening „Baskervillar iti“ (1971), „Yoʻqolgan dunyo“ (1983) va boshqa asarlari oʻzbek tilida nashr qilingan.
10022	D. p. da botiqlar ham bor, ularning tubi ku-pincha taqirli tuproklar yoki shoʻrxoklar bilan band.
10023	D. p.ga asosan, moddiy sistema nuqtalariga qoʻyilgan faol kuch ikki kuch yigʻindisidan, yaʼni moddiy sistema nuqtalariga tezlanish beruvchi va aks taʼsir etuvchi kuch bilan muvozanatdagi kuchlar yigʻindisidan iborat boʻladi.
10024	D. p. muayyan individlar bilan birga, turli ijtimoiy sinflarga, etnik, yosh va b. guruhlarga mansub shaxslar psixikasining namoyon boʻlishidagi tafovutlarni aniklab beradi.
10025	D. p., odatda, oʻnta yashikka oʻn bitta quyonni bittadan joylab boʻlmaydi, degan sodda misol bilan tushuntiriladi.
10026	D. psi-xologiyada shaxsning individual tafakkuri jarayonini oʻrgansa, bilish nazariyasida ilmiy bilish metodi sifatida namoyon boʻladi.
10027	D. qadimdan aholini ichimlik suvi va sanoatni suv bilan taʼminlash, tabiiy va chana (qishda) yoʻli, muntazam yangilanib turadigan gidroenergiya manbai, botqoq yerlarning suvini qochirishda kollektor vazifasini oʻtab kelgan.
10028	D. q. baland tepalikda ulkan toʻrtburchak shaklida qurilgan boʻlib, mudofaa devorlari toshdan ishlangan, devor boʻylab koʻplab burjlar qurilgan, asosiy darvoza oldiga murakkab tarxli inshoot bunyod etilgan.
10029	D.q. baliklar va mollyuskalar bilan oziqlanadi.
10030	D. qiluvchi allellar (genlar) katta harflar (A, V), retsessiv allellar kichik harflar (a, v) bilan ifodalanadi.
10031	D. q.ning bosh koʻchalari (Hazorasp, Bogʻi shamol, Shohimardon, Qoʻsh) Nurullaboy saroyi, Sayidboy madrasasi va masjidi, Sayid Mohi rui jahon, Toʻrt Shabboz, Abdolbobo majmualari kabi koʻpgina obidalar saqlanib qolgan.
10032	D. qonunlari materiallar qarshiligi, puxtaligi, inshootlar mustahkamligi va h.k.ni hisoblashda tatbiq qilinadi; 2)geologiyada — tektonik harakatlar natijasida tog jinslarining shakli va hajmi oʻzgarishi.
10033	D. qoryomgʻir va buloq suvlaridan toʻyinadi, oʻrtacha koʻp yillik suv sarfi 3,41 m3/sek, oʻrtacha loyqaligi 120 g/m3.
10034	D. q. sochiluvchan ("toʻp kumlar") va zichlangan qumlarga boʻlinadi.
10035	D.q. tarmoqdagi ahvol uchun masʼul hisoblanadi.
10036	Drama, operetta, opera aktyorlaridan iborat 2 tilda ijod qiladigan T.lar ham boʻladi (mas., Navoi y teatrida opera va balet T.lari oʻzbek va rus tillarida ijro etadilar).
10037	Dramatik asarlari asosan Muqimiy nomidagi oʻzbek davlat musiqali teatrida va viloyat teatrlarida, shuningdek, tojik, qirgʻiz, qozoq teatrlarida ham sahnalashtirilgan.
10038	Dramaturg bu asarida urush davrida vayron boʻlgan jamoa xoʻjaligi qayoti misolida eskilik bilan yangilik oʻrtasidagi kurash mavzuini birinchilardan boʻlib urushdan keyingi oʻzbek adabiyotiga olib kirdi.
10039	Drama va opera teatrlari tashkil etildi.
10040	DreamWorks Animatsion tomonidan ishlab chiqarilgan animatsion/multiplikatsion film.
10041	Drenaj oqimi — muayyan vaqt davomida melioratsiyalanadigan maydondan kollektor-drenaj tarmogʻi (yoki uning qismlari) orqali chiqarib yuboriladigan suv hajmi (yoki sarfi); l/s, m3/s, m3/ga bilan (oy, yil va b. uchun) ifodalanadi.
10042	Drenaj (tibbiyotda) — jarohat yoki tana boʻshligʻidagi suyuqlikni shimib va soʻrib tashqariga chiqarish uchun qoʻllaniladigan maxsus buyumlar, ularga shasha doka turundalar, rezina yoki xlorvinildan yasalgan naychalar kiradi.
10043	Dresdner Bank 17.11.1872 yili aynan Drezden shahrida tuzilgan.
10044	Driopiteklar (Dryopithecinae) — qirilib ketgan odamsimon maymunlar kenja oilasi.
10045	D.R. — iqtisodiy jihatdan zaif agrar mamlakat.
10046	Drobov Vasiliy Petrovich (1885.30.7 — 1956.27.8, Toshkent) — botanik olim, Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan fan arbobi (1945), biol. fanlari nomzodi (1938), prof.
10047	D. romanlari vazmin tasvir uslubi emas, aksincha, sof dramatik janrlarga xos keskinligi va liro-publitsistik pafosi bilan ajraladi.
10048	D. s. 1928 y.da organik-kimyogarlar O. Dils va K. Alderlar tomonidan kashf etilgan.
10049	D. saljuqiylar davlatining tashkil topishida muhim rol oʻynagan. 1158 y.da u oʻgʻuzlar tomonidan vayron qilingach, asta-sekin tashlandiq holga tushib qolgan.
10050	D. Samarqandni Buxoro bilan bogʻlagan Buyuk ipak yoʻlida joylashgan va savdo karvonlari uchun muhim qoʻnimgoh vazifasini oʻtagan.
10051	D. s. boʻlinib koʻpayadi: har bir qiz hujayra ona qobigʻining bir pallasini oladi, boshqasi esa qaytadan oʻsadi, bunda eski yarim palla oʻz chekkasi bilan yangi yarim pallani tutib turadi.
10052	D. S. butun dunyoda "Xitoyni qayta qurish meʼmori", "Xitoy islohotining otasi" sifatida tan olindi.
10053	D.s. eng uzun va sersuv boʻlgan asosiy daryo nomi bilan ataladi.
10054	D.s.f.ni hisobga olish uchun mamlakatda suvlarning mikdor va sifat tavsiflari hamda ulardan foydalanish darajasini, shuningdek, suvdan foydalanishning davlat roʻyxatini oʻz ichiga oladigan davlat suv kadastri yuritiladi.
10055	D. sharq adabiyotida mavjud lirikaning barcha janrlarida sheʼrlar yozgan.
10056	D. shoirning oʻzi tomonidan, shuningdek, boshqalar tomonidan ham tuziladi.
10057	D.sh. tarkibining keng variatsiyaliliga tufayli geologik-petrografik tadqiqotlarda muhim rol oʻynaydi.
10058	D.shunoslik, yangi tashkil topgan D.lardagi siyosiy tizimlar tarixi va ularning rivojlanishi, demokratik in-tlar tuzilishi, ularning huquqiy D. hayotidagi oʻrni xolisona tadqiq qilina boshladi.
10059	D. s.ning mikroskopik (0,75— 1500 mkm), bir hujayrali, yakka yoki kolonial formalari mavjud.
10060	D. somoniy amirlaridan Mansur ibn Nuh (961—76 y.lar hukmronlik qilgan) hamda Abulqosim Nuh ibn Mansur (976—997 y.lar hukmronlik qilgan) saroyida xizmat qilgan.
10061	D. s. suv-oʻtlarning tabiatda keng tarqalgan guruhi boʻlib, chuchuk suv va dengizlarda, ayniqsa dengiz tubidagi loyqada, suv oʻsimliklari va toshlar, nam va b. joylarda oʻsadi.
10062	D. sunʼiy suv sistemalari orqali Boltiq dengizi havzasining daryolari: Gʻarbiy Dvina bilan Berezina sistemasi, Neman bilan Dnepr-Neman, Gʻarbiy Bug bilan DneprBug kanallari orqali bogʻlangan.
10063	D. Suriya xalqining 1925—27 y.larda fransuzlar hukmronligiga va 1958 y.da Isroilga qarshi chiqishlarida faol ishtirok etishgan.
10064	D. taʼlim usullari muammosini ham qamrab oladi.
10065	D. tarixiy taraqqiyot davomida oʻzlarining boy madaniyatlari (Harappa madaniyati, Mohenjoda)ni vujudga keltirganlar.
10066	D. tayoqchasi shilliq pardaga oʻrnashib oladi va oʻzidan toksin (zahar) ajratadi, u qon va limfa bilan butun organizmga tarqaladi.
10067	D. t. bir tekislikda yotgan uchburchaklarga ham, bir tekislikda yotmagan uchburchaklarga ham taalluqli.
10068	D.t. boshlanishida tergovchi jinoyat ishini qoʻzgʻatib, uni oʻz ish yurituviga oladi va bu hakda ish qoʻzgʻatilganligi toʻgʻrisidagi qarorga yozib qoʻyadi.
10069	D. t. dastlab sust boʻlib, ancha vaqtdan keyin takrorlanadi, ayolni aytarli bezovta qilmasligi ham mumkin (ushoq dard).
10070	D. t. deganda nomaʼlumlari soni tenglamalari sonidan koʻp bulgan butun koeffitsiyentli algebraik tenglamalar sistemalari ham tushuniladi.
10071	D. t. erkin elektronlardan fotonlarning sochilishi (q.
10072	D. til faoliyati xususiyatlarini zamonda, jumladan, sinxroniyada bilishga imkon beruvchi vosita boʻlib, umuman til nazariyasining muhim qismidir.
10073	D.t.lar faoliyati ikki holda: ular oʻz nizomlariga muvofiq tugatilganda va "Vijdon erkinligi va diniy tashkilotlar toʻtrisida"gi qonun qoidalari yoki boshqa qonun hujjatlariga rioya qilinmaganda toʻxtatiladi.
10074	D.t.ning boshqa til oilalari bilan genetik aloqalari aniq emas.
10075	D.t.ni uch oʻlchovli fazoga murojaat qilmasdan isbot qilish, yaʼni proyektiv tekislikda qabul qilingan aksiomalarga asoslanib uni mantiqiy yoʻl bilan keltirib chiqarish mumkin emasligini D. Gilbert isbot qildi.
10076	D. togʻ sanoatida qattiq jinslarni portlatishda, suv osti va shaxta ishlarida hamda harbiy maqsadlarda qoʻllaniladi.
10077	D. toʻliq yoki qisman, qaytar va qaytmas boʻlishi mumkin.
10078	D. t. q. z. dagʻal junli qoʻylar sifatini yaxshilashda foydalaniladi.
10079	D. transport va aviatsiya mashinasozligida kons-truksion material sifatida keng ishlatiladi.
10080	D.t. sintaksisi ularga oʻxshagn qurilishga ega boʻlgan boshqa tillar (turkiy tillar, moʻgʻul tillari va b.) sintaksnsi bilan koʻplab umumiy tipologpk belgilarga ega.
10081	D. tuproqlari juda unumdor bulganligidan deyarli hamma joyda haydalib, ekinzorlarga aylantirilgan.
10082	D.t. uslubiyoti q.x. ishlab chiqarishining zamonaviy darajasiga mos boʻlishi kerak.
10083	Dubay, Dibay — BAA tarkibidagi shahar.
10084	Dublin va Kembrij untlarida oʻqigan. 1932 y.da J. Kokroft bilan hamkorlikda birinchi protonlar tezlatkichi — kaskad generatorni yaratdi va sunʼiy tezlashtirilgan protonlar bilan birinchi yadro reaksiyasini amalga oshirdi.
10085	"Dudoq va jom" dramatik dostonida u ozodlikni kuylab, oʻzining diniy hurfikrliligini namoyish etgan.
10086	Duduqlanish — tutilib gapirish; nutq maromining buzilishi, harf va boʻgʻinlarni tutilib-tutilib yoki bir necha marta qaytarib talaffuz qilish.
10087	Dugohi husayniy, Dugoh Husayn — 1) Oʻrta asr Oʻn ikki maqom tizimida Husayniy maqomining Dugoh shoʻʼbasi; 2) Buxoro Shashmaqommda Dugoh maqomining nasr yoʻlidagi shoʻʼbalaridan biri; 3) Toshkent — Fargʻona maqom yoʻmaridagi turkum.
10088	Dukkakli ekinlardan beda ildizi tuproqqa 7— 10 m va undan ortiq kirib boradi.
10089	Dumgʻaza (sacrum) — 1) beshta dumgʻaza umurtqasidan tarkib topgan yaxlit suyak; 15—16 yoshgacha umurtqa oraliq togʻaylaridan iborat boʻladi, keyinchalik suyaklanib, bir butun D. su-yagiga aylanadi.
10090	Dumida xordasi, nerv nayi va ko‘ndalang targ‘il 582muskullari joylashgan.
10091	Dumi uzun (faqat katta pandada kalta), koʻpchiligida — qoramtir halqali, kinkaju turida — tutuvchi. 8 urugʻi (kakomitsli, yenotlar, uzunburunlilar, olingo, kinkaju, kichik pandalar va b.), 15 turi maʼlum.
10092	Dumi va qanoti kalta, boshi nisbatan yirik.
10093	Dumpalma (Hyphaene) — palmadoshlar oilasiga mansub oʻsimliklar turkumi. 30 dan ortiq turi bor, ayniqsa, Afrikada, MARda koʻp tarqalgan.
10094	Dunay boʻyi aqolisi Misr va Mesopotamiya bilan yaqin madaniy aloqada boʻlgan.
10095	Dunay daryosi V. ni va uning poytaxti — Budapeshtni kesib oʻtadi.
10096	Dunit (Yangi Zelandiyadagi Dun togʻi nomidan) — uta asosli intruziv tog jinsi.
10097	Duntinxu — Xitoy sharkidagi kul.
10098	Dunxuandagi "M.u." ularning eng yirigi boʻlib uning rasmiy nomi — "Mogaoku" ("Qumlikdagi baland budda ibodatxonasi").
10099	Dunyo aholisi bugungi kunda ( 2011 ) 6,91 milliarddan ziyoddir.
10100	Dunyo boʻyicha eng chuqur quduq Kola ya.
10101	Dunyoda birinchi marta vaznsizlik holatida turli moddalardan kristallar oʻstirish, shisha va b. qotishmalar sintez qilish imkoniyatiga ega boʻlgan apparatlar ("Splav-01", "Splav-02", "Biryuza", "Analiz" va "Gavhar") yaratildi.
10102	Dunyoda daryo yoʻllarining umumiy uz. 550 ming km ga yaqin.
10103	Dunyoda eng yirik karyerlardan biri — "Muruntov" karyerining uz. 3,5 km, eni 2,7 km va chuqurligi 430 m. Karyerdan yiliga 35—37 mln.
10104	Dunyodagi axborot texnologiyalari yoʻnalishidagi korxonalarning yarmidan koʻpi H.da joylashgan.
10105	Dunyodagi eng kuchli zilzilalardan biri hisoblanadi.
10106	Dunyodagi eng машҳур karnaval Rio-de-Jeneyroda o'tkaziladi.
10107	Dunyodagi ohaktoshli yirik karst gʻorlaridan biri.
10108	Dunyo davlatlari bilan §ir qatorda yalpi va adolatli tinchlikni taʼminlash, oʻzaro manfaatli hamkorlikni oʻrnatish, insoniyat oldida turgan umumbashariy muammolarni hal etishda oʻz hissasini qoʻshmoqda.
10109	Dunyoga mashhur eng nafis madaniy L.larning (Gollandiya L.lari) aksariyat qismi Oʻrta Osiyo L.lari zaminida yaratilgan.
10110	Dunyo halokat arafasida turgan bunday holatlardan biri 1962 -yilgi Karib inqirozi boʻldi.
10111	Dunyo mamlakatlarida 1870 —79 yillarda 48 ta, 1880 — 89 yillarda 54 ta, 1890—99 yillarda 57 ta, 20-asrning dastlabki oʻn yilligida 74 ta Ar.
10112	Dunyo mamlakatlari qatori Oʻzbekistonda ham qad. milliy ot oʻyinlari va klassik ot sporti uchun kuchli zamin tayyorlangan.
10113	Dunyo miqyosidagi ekspertlar orasida «Qozogʻiston namunasi» degan termin paydo boʻldi.
10114	Dunyoni aklidrok yordamida qayta qurish mumkinligiga ishonmagan shoirlar avlodi (U.
10115	Dunyoning nomukammalligi, inson tabiatining noqisligi xususida "Xudo bilan munozara" degan sheʼr ham yozgan.
10116	Dunyoning obod qismi, asosan, Ye. i. doirasida joylashgan, deb tushunilgan boʻlsada, uning chegaralariga birmuncha anikliklar kiritildi, mazmunan boyitildi.
10117	Dunyo okeani suvining umumiy hajmi 1370 mln.
10118	Dunyoviy maktablardan tashqari diniy maktablar ham bor.
10119	D. u. olish usuli va tartibi sunʼiy duragaylashgan, yaʼni bir navning gulini (onaligini) ikkinchi navning changi (otaligi) bilan changlashdan iborat.
10120	Duragay urugʻ — irsiyati har xil navlar, turlar va turkumlarni chatish-tirishdan olingan urugʻ.
10121	Dura-yevropos — Furot daryosining oʻrta oqimi boʻyida joylashgan qad. shahar harobasi (mil. av. 300 — mil. 256 y.).
10122	Durda — 1) sariyogʻ eritilganda hosil boʻladigan quyqa jizza; 2) sariyogʻga qatiq qoʻshib tayyorlanadigan tamaddi; sariyogʻni past olovda qizdirib, unga qatiq va tuz solib qaynatiladi.
10123	Durmusoglu Yefimos Xurmuzos (1917.7.11, Gretsiya - 1976.31.12, Toshkent) — kinorej, Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan sanʼat arbobi (1975).
10124	Dur zirasi, zira-ad-dur — uzunlik oʻlchov birligi; musulmon mamlakatlarining koʻpchiligida qoʻllanilgan.
10125	Dushanba: * Dushanba — hafta kuni * Dushanba — Dushanbe shahri nomini boshqacha yozilishi.
10126	Dushanbeda poligrafiya kombinati, „Irfon“, „Adib“, „Maorif“, „Donish“, „Sharqi ozod“ nashriyotlari, Tojikiston ensiklopediyasi Bosh ilmiy tahririyati mavjud.
10127	Dush-manga oʻzlarini chekinayotgan qilib koʻrsatib, ularni aldab, uzoq masofagacha orqalaridan ergashtirib borganlar.
10128	Dushman istehkomlarini aniqlab, ularni yakson kilishga yordam beradi.
10129	Dushmanni chalg‘itish maqsadida qo‘shin miqdorini bo‘rttirib, ko‘paytirib ko‘rsatish uchun odatda oz sonli qo‘shin qo‘mondoni har bir jangchisiga tunda bir qancha yerda gulxan, mash’al yoqishni buyurgan.
10130	Dushmanning ochiqlikdagi hamda okop, transheyalardagi kuchlarini, oʻt ochish vositalarini tormor qilishga moʻljallangan.
10131	Dutorchi qizlar ansambli, Oʻzbekiston Teleradiokompaniyasining Gʻanijon Toshmatov nomidagi dutorchi qizlar ansambli — xotin-qizlardan tashkil topgan milliy musiqa ansambli.
10132	Düvier Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
10133	D. uzunligi kesib oʻtiladigan joyning katta-kichikligiga qarab bir necha oʻn m dan bir necha km gacha boʻlishi mumkin.
10134	D. vakillari — mil. av. 4— 3-a.larda yashagan Yan Chju, In Ven, Chjuan-szi.
10135	D. va maktab tajribasi bu tizimni maʼqullamadi.
10136	D. venerologiya, ichki kasalliklar, nevropatologiya, endokrinologiya, psixiatriya va b. tibbiyot fanlari bilan chambarchas bogʻlangan.
10137	Dvigateli kuchli, tortish kuchi katta, yoʻl tirqishi kichik boʻladi.
10138	Dvigatelning quvvati va oʻlchamlarini bildiradi (mas, mikrolitrajli, kichik litrajli dvigatel va b.).
10139	Dvigatel tashqi sirtining har bir elementi (dS yuzasi)da atmosfera bosimi, ichida esa atmosfera bosimiga nisbatan katta boʻlgan dvigatel ish jismi (gaz)ning bosimi mavjud.
10140	Dvigatel valigi joylashgan vtulka, qulochi boʻyicha koʻn-dalang kesimi turlicha shaklda boʻlgan parraklardan iborat.
10141	D. vodiysi Hindistonning muhim industriyalashgan (issiqlik elektr st-yalari, koʻmir qazib olish, metallurgiya, mashinasozlik) r-nlaridan biri.
10142	D.x. nimaga xizmat qilishiga va mazmuniga koʻra 3 guruhga boʻlinadi: navigatsiya haritalari (q.
10143	D.x. oilaviy mayda tovar xoʻjaligi boʻlib, oila boshligʻiga meros qilib qoldiriladigan umrbod egalik qilish huquqida berilgan tomorqa yer uchast-kasida oila aʼzolarining shaxsiy mehnati asosida q.x. mahsulotlari yetishtiradi va sotadi.
10144	D. x. paleografik jihatdan mil. 1-a.ga toʻgʻri keladi.
10145	Dyad-kovskiy, A. A. Bogomolets kabi rus olimlari, fransuz olimi K. Bernar va b. P.f. ning rivojlanishiga katta hissa qoʻshdi.
10146	Dyakovo madaniyati - yuqori Volga va Oka daryosi havzalarida yashagan qad.
10147	D. yaratgan buyumlardan namunalar respublika va chet mamlakatlar muzeylarida saqlanadi.
10148	D.— yirik paxta bozori.
10149	D. yodgorliklari usha joyda yashagan qabilalar hayotida yuz bergan ijtimoiy oʻzgarishlarni oʻzida aks ettiradi va qad.
10150	D. yosh ulgʻaygan sari kamayib boradi, baʼzan D. umrbod saqlanib qoladi (yana q. Logopediya ).
10151	Dyufe va amerikalik olim B. Franklin E. zaryadlarning 2 turi mavjudligini aniqlashdi.
10152	D. yunon-fors urushlaripan keyin 1-Afina dengiz ittifoqining markazi va Delos ittifoqinit xazinasi sakla-nadigan joy sifatida (mil.av. 454 y.gacha) yirik ahamiyatga ega boʻlgan.
10153	E. adabiyotining ilk namunalari qadimiy fors tilida yaratilgan.
10154	E. adabiyotning uch turidan biri sifatida tafsilot tasviriga tayangan badiiy asarlar jamini anglatadi.
10155	E. asarlaridagi ijtimoiy tanqidiy ruhi bilan parallel mavjud boʻlgan yoki keyin yuzaga kelgan avangard sanʼatidan farq qiladi.
10156	E., asosan, yosh individlarda yaxshi rivojlangan.
10157	"E." atamasi "Alpomish", "Goʻroʻgʻli" va boshqalar dostonlarda chiltonlar, Xizr va shahrik. azizavliyolarga nisbatan umumlashma nom sifatida qoʻllanadi.
10158	Ea (Vizcaya) Ispaniyaning Basklar Oʻlkasi (avtonom jamoat) Basklar Oʻlkasi mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
10159	E. barcha odamlarga taalluqli qobiliyat boʻlmasdan, balki ayrim noyob xotiraga ega insonlarga, xususan, rassomlar, musiqachilar, bastakorlarga xos xususiyat ekanligini taʼkidlash joiz.
10160	E. baryer (toʻsiq) funksiyasini bajaradi; ichki toʻqimalarni shikastlanish va qurib qolishdan saqlaydi; gaz almashinuvi, suv bugʻlanishi, shimish va sekret (jumladan, fermentlar va gormonlar) ishlab chiqarish vazifasini bajaradi.
10161	E.b.d. mahalliy va umumiy taʼsirlar tarzida bemorning tanasiga elektrodlar qoʻyib (elektr toki qoʻllaganda) yoki elektrodlarsiz (elektromagnit maydonlaridan foydalanilganda) amalga oshiriladi.
10162	E.b.d. usullari ogʻritmaydi va bemorlar uchun xavfsizdir, lekin bunda bir qator qoidalarga rioya qilish talab etiladi.
10163	E.b.ga gipofiz, qalqonsimon bez, qalqonsimon bez oldi bezlari, buyrak usti bezlari, meʼda osti bezining orolcha qismi, jinsiy bezlar, shuningdek, epifiz va ayrisimon bez kiradi (yana q. Ichki sekretsiya ).
10164	E. bilan Iroq oʻrtasida Shatt ulArab daryosi boʻylab oʻtgan chegara xususidagi janjal qurolli toʻqnashuvga aylanib ketdi. 8 yil davom etgan bu mojaro ikki tomonni ham holdan toydirdi.
10165	E. bilan rutil konlari bogʻliq, ancha chuqurlikdagi E.lar orasidagi kimberlitlarda esa olmos uchraydi.
10166	Echalar Ispaniyaning Navarra (avtonom jamoat) Navarra mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
10167	Echkisoqol — murakkabguldoshlar oilasiga mansub bir yoki ikki yillik oʻtlar turkumi.
10168	Echki va qoʻylarda babezioz bilan bir vaktda kechadi.
10169	"e-commerce") - bu internet orqali savdo-sotiq amaliyotlarini tashkil etish.
10170	E.da boʻlajak asarning kompozitsiya yechimi, shakllarning fazoviy kenglikda joylashuvi va ularning oʻzaro nisbatlari, umumiy rang tizimi xususiyatlari va boshqalar belgilab olinadi.
10171	E.da koʻpincha yurak klapanlari (miokard infarktida) zararlanib, funksiyasi oʻzgaradi, bu yurak poroklarita olib keladi.
10172	E. davlati moʻgʻullar istilosi davrida (1220—22) qattiq larzaga kelgan, soʻngra xorazmshoh Jaloliddin Manguberdning zarbalari ostida barham topgan (1225).
10173	E. da yozuv va epigrafika mil. av. 5-asrda sabey tilida yaratilgan.
10174	E.d. elementar zarralar, xususan, elektronlar oqimi ham yorugʻlik kabi toʻlqin tabiatga ega ekanligini isbotlaydi.
10175	E. doimiy elektr maydoni manbai sifatida qoʻllaniladi.
10176	Edward Topsell yozgan „Toʻrt oyoqli maxluqlar va ilonlar“ kitobidan olingan yakkashox rasmi (1658).
10177	E. Dyurkxeym asarlarida u ijtimoiylashuv tushunchasi bilan bogʻlab berilgan.
10178	E.e. Rossiyada oʻz vazifasini toʻliq uddalagach, Turkiyaga ham elchilik maqsadida borgan.
10179	E.e. tibbiyotda umumiy narkoz (narkoz efiri) uchun, shuningdek, erituvchi sifatida ishlatiladi.
10180	E.f. 8 qirrali prizma shaklidagi monokristallardan iborat boʻlib, tarkibida 12,72% azot, 32,31% fosfor (V)oksid bor.
10181	E.f. asosida olingan "Hosil" seriyasidagi preparatlar qoʻllanganda gʻoʻza chigitining unib chiqish quvvati 5—6%, gʻoʻza ildizi massasi 20—30%, boʻyi 40—45%, barg yozish maydoni 70— 80%ga, bugʻdoy hosili esa gektariga 4— 5 s ga oshadi.
10182	Effektni A. Eynshteyn va niderlandl fizigi V. deXaaz 1915 yilda kashf qilishgan va nazariy jihatdan isbotlashgan.
10183	Efiop yozuvi — jan. arabiy konsonant (undosh harfli) alifbo asosida kelib chiqqan boʻgʻinli yozuv.
10184	Efirlar, kislota angidridlari, olefinlar va b. moddalar olishda qoʻllaniladi; 2) geologiyada — D. yerpoʻstidakengtarqalgan jarayon boʻlib, foydali qazilmalarning hosil boʻlishida katta ahami-yatga ega.
10185	E.ga keng bargli daraxtlar, butalar, keng bargli oʻrmonlarda oʻsadigan oʻtlar, qora tuproqli choʻllar va pastqamliklarda oʻsadigan oʻsimliklar va deyarli barcha ekinlar kiradi.
10186	Egamberdi paxta-furushdan kichkina shart evaziga ikkita hoʻkiz olgan Qobil boboning ertasi toʻgʻrisida "Bu shart kuzda maʼlum boʻladi", deb xabar beradi, xolos.
10187	E.ga odatlangan bola yoki talaba oʻqish jarayonida materialni bilsa ham, bilmasa ham qoʻl koʻtarib, tengdoshlari davrasida oʻzini koʻrsatishga harakat qiladi.
10188	E.ga xos belgilar paydo boʻlganda, albatta, vrachga murojaat qilish lozim.
10189	E.G.da 1100 oʻrinli 20 ga yaqin kasalxona, 150 dyspenser, 600 dan ziyod qishloq tibbiyot punkti bor.
10190	Egish shtamplari polzunga va stanina tiraklari 3 ga bolt 4 lar bilan mahkamlab qoʻyiladi.
10191	E. glikollarning barcha xossalarini namoyon qiladi.
10192	E.guvoh davlat E.ining saqlanishini tekshirish va buzilgan yoki yoʻqolgan taqdirda uni almashtirish uchun moʻljallangan ikkilamchi E.dan iborat.
10193	E. haqidagi materialistik taʼlimot maʼlum darajada deyarli barcha qadimiy naturfalsafa uchun xos boʻlgan.
10194	E. hodisasini oʻrganishning amaliy ahamiyati katta.
10195	E. hosil boʻlish xususiyati suyuq holatda komponentlarining bir-birida erishi cheklanmagan, qattiq holatda esa cheklanadigan yoki mutlaqo erimaydigan sistemalar uchun xos.
10196	Ehtimollar nazariyasi — biron bir tasodifiy hodisalarning roʻy berish ehtimoliga koʻra ular bilan qandaydir tarzda bogʻlangan boshqa tasodifiy hodisalarning roʻy berishi ehtimollarini topish bilan shugʻullanadigan matematika sohasi.
10197	Ehtimol milodiy IV asrda ibodatxona qayta qurilgan bo`lishi mumkin.
10198	Ehtiyoj kishilarning hayotiy vositalariga boʻlgan zaruriyatini ifodalovchi ilmiy kategoriya sifatida taraqqiyotning hamma bosqichlari uchun umumiy va doimiydir.
10199	Ehtiyoj, manfaat, motiv individ yoki ijtimoiy guruh xulq-atvori, faoliyatining muhim tarkibiy qismlari boʻlsa, M. faoliyat yoʻnalishini belgilovchi ele-mentdir.
10200	Ehtiyojning faqat pul bilan taʼminlangan qismi talabga aylanadi.
10201	Ehtiyotsizlik or-qasida O.oʻ. mustaqil jinoyat tarkibini tashkil qiladi (JK, 102-modda).
10202	E. hududida 1500 dan ortiq orol va orolcha bor.
10203	Eichelhardt Olmoniyaning Rheinland-Pfalz yerida joylashgan aholi punktidir.
10204	Einsiedeln okrugi tarkibiga kiradi. 873 nafar aholi istiqomat qiladi (2006).
10205	Einsteinning maktabda matematikadan imtihonlardan yiqilgani va ikkichi boʻlgani haqidagi asotirlar rost emas.
10206	E. ishqorli jinslar va ular bilan bogʻliq pegmatitlar hamda ishqorli metasomatoz zonalari uchun xos.
10207	Eitorf Olmoniyaning Shimoliy Reyn — Vestfaliya yerida joylashgan kommunadir.
10208	E.J.oʻ.ning ulkan shoirdostonchi boʻlib yetishuvida oilasi va qishlogʻidagi (q.
10209	E. jumlasiga emulsiyani tashkil etgan 2 fazadan birida eriydigan tabiiy va sunʼiy birikmalar (baʼzi tuzlar, asoslar, organik kislotlar, sovunlar, aminlar va boshqalar sirt faol moldalar), kukun holidagi moddalar kiradi.
10210	E. kashtachilik, devoriy rassomlik, zargarlik va boshqalar uchun rasmtrafaretlar yaratgan, lok rang tasvirida ("Qushlar ila gullar" va boshqalar) ijod qilgan.
10211	Eki-ladigan anor navlari ham ana shu turdan kelib chiqqan.
10212	Ekilgandan keyin 2—3yildan boshlab bargi va toʻpguli yigʻib olinadi.
10213	Ekilgandan keyin 5—7 kunda unib chiqadi.
10214	Ekilgandan soʻng 3—4 yil oʻtgach 70s/ga pichan, 3,5 (10) s/ga urugʻ olish mumkin.
10215	Ekilganidan keyin 6—7 kunda unib chikddi.
10216	Ekilgan urugʻlar 10—15 kunda maysalaydi, 25—30 kundan keyin tuplanadi, 40 — 50 kunda nay oʻrash davriga kiradi, roʻvak chiqarish davri 55—65 kunga boradi, roʻvak chiqarishdan 5—6 kundan keyin gullash boshlanadi.
10217	Ekin dalalari cheti hamda unga yondosh yerlardagi oʻsimliklarga xlorofosning 80%li texnik eritmasini va hoʻllanuvchi kukunini (0,75—2 kg/ga) sepish.
10218	Ekinga qarab A.o‘.da asosiy o‘g‘itlar nis-bati har xil bo‘ladi.
10219	Ekinlar guruhlari yoki turlari, mas, gʻalla, sabzavot, gʻoʻza E.m.ni aniq hisoblash q.x. yalpi mahsuloti hajmini toʻgʻri aniqlashga imkon beradi (q.
10220	Ekinlarni mamlakatning yangi hududlariga joriy etishda ham F.e. muhim oʻrin tutadi.
10221	Ekin maydonining 60% dan ortiq shemila sholi yetishtiriladi.
10222	Ekin maydonlarining 9,8 ming ga yeriga paxta, 25,6 ming ga yeriga gʻalla, shuningdek, sabzavot va kartoshka, yemxashak ekinlari ekiladi.
10223	Ekin maydonlari Sux daryosidan suv oladigan — Kartan kanali va Katta Fargʻona kanalidan sugʻoriladi.
10224	Ekinni undirib olish, oʻgʻitlashdan keyingi (oʻgʻitni eritish maqsadlaridagi), sovuq urishdan saqlash uchun sugʻorishlar ham V. sra kiradi (yana q. Sugʻorish).
10225	Ekin turiga kura (donli, moyli, texnika, yemxashak va b.) ekinlarni tashkil etishda turli sxemalar qabul qilingan.
10226	Ekin turi va qator oralari kengligiga koʻra, P. turli balandlikda (10 dan 40 sm gacha) va kenglikda (gʻoʻzada 60—90 sm, pomidorda 140—210 sm, qovun, qovoq kabi poliz ekinlarida 2—4 m gacha) boʻlishi mumkin.
10227	Ekin unib chiqqunga qadar ham yuqoridagi G.ning birontasidan foydalanish mumkin.
10228	Ekipaj (frans.) 1) odamlarni tashuvchi ot qoʻshilgan yengil arava; faeton; 2) kema, kosmik kema, samolyot, tankning shaxsiy tarkibi; 3) baʼzi davlatlar harbiy dengiz flotidagi sohil harbiy qismi.
10229	Ekipaj qismi asosiy rama, gʻildirak juftlari, buksa (gupchak) va ressorali osmalar oʻrnatiladigan ikki, uch yoki toʻrt oʻqli telejkalardan iborat.
10230	Ekish davrida G. (mas, dalapon, kotoran, daxlor, dual, kotofor yoki prometrin paxta dalalaridagi bir yillik oʻtlar, atrazin yoki agelon esa makkajoʻxori dalalaridagi begona oʻtlarga qarshi) ekish agregatiga oʻrnatilgan maxsus moslamalar b-n solinadi.
10231	E. k. k. u. berilgan funksiyani yanada soddaroq funksiyalar orqali taqriban ifodalashda ham qoʻllanadi.
10232	Ekma gʻallagulli oʻtlar pichanida protein va kalsiy kam boʻladi. 100 kg oʻtloq pichanida urtacha 45,8 ozuka birligi, 4,9 xazm boʻladigan protein, 600 g kalsiy, 210 g fosfor bor.
10233	Ekoharakat “Jamiyat” ijtimoiy-siyosiy va “Ekohayot” ijtimoiy-iqtisodiy gazetalariga hammuassis hisoblanadi.
10234	Ekologik D. — yashash sharoitiga binoan yuz beradigan oʻzgarishlar.
10235	Ekologik jihatdan T. dengiz va quruqlik T.iga ajratiladi.
10236	Ekologiyada — oqar suvlarni neft va yogʻlardan tozalashda samarali foydalanilmoqda.
10237	"Ekosan" xalqaro Oʻzbekiston ekologiya va salomatlik jamgʻarmasi roʻyxatdan oʻtdi.
10238	Ekoturistik faoliyatning natijalarini hisobga olib, ta’kidlash mumkinki, Oʻzbyekistonda turizmning mustahkam rivojlanishida ekoturizm muhim faktor boʻlib hisoblanadi.
10239	Ekrani tekis va elektrlyuminiforda ishlaydigan, juda katta va mitti ekranli televizorlar yaratilgan.
10240	Ekrani tekis va elektrolyuminoforda ishlaydigan, juda katta va mitti ekranli T.lar yaratilgan.
10241	Ekranlashtirilishi Asar bir necha bor ekranlashtirilgan.
10242	Eksgumatsiya (lot. yexshltiz yerdan) — murdani koʻzdan kechirish va ekspertiza oʻtkazish zaruriyati tugʻilganda uni dafn etilgan joyidan qazib olish.
10243	Eksklav asosan 1999-yildagi islom jangarilari tajovuzidan keyin qirgʻiz-oʻzbek munosabatlarini qiynaydigan masala hisoblanadi.
10244	Ekspeditsion tadqiqotlar bilan birga statsionar va eksperimental asosda ham geomorfologik jarayonlar ustida tadqiqotlar oʻtkaziladi.
10245	Ekspeditsiyani ingliz va golland savdogarlari Xitoy va Hindistonga Ispaniya va Portugaliya mustamlakalaridan xoliroq joydan oʻtuvchi yangi suv yoʻlini topish maqsadida uyushtirgan.
10246	Ekspeditsiya tafsilotini haritalar atlasi bilan birga nashr qildirgan.
10247	Ekspeditsiya Tinch okeanning kam oʻrganilgan r-nlarini tadqiq qildi, gidrografik kuzatishlar olib bordi, etnografik materiallar toʻpladi.
10248	Eksperimental tadqiqotlarda maxsus sinov mashinalari va oʻlchash asboblari koʻllaniladi.
10249	Eksport I. firmalari boshqa mamlakatlarga xizmat koʻrsatadi, mu-rakkab va katta loyihalarni amalga oshiradi.
10250	Eksport uchun, asosan, sitrus mevalar yetishtiriladi (yiliga 1,5 mln.
10251	Eksport va import yigʻindisi mamlakatning T.ye. aylanmasini tashkil etadi.
10252	Eksport xavfsizligi mamlakat eksport salohiyatini amalga oshirish imkoniyati bilan belgilanadi.
10253	Ekspozitsiya, yon bagʻir ekspozitsiyasi — yon bagʻirlarning dunyo tomonlariga, binobarin, Quyosh va shamollarga nisbatan joylashganligi.
10254	Ekssentrisitet (lot. yex "ajralish" maʼnosini bildiradigan old qoʻshimcha va — markaz) — 1) konus kesimdati bir nuqtadan fokustacha boʻlgan masofaning oʻsha nuqtadan toki direkpgrisatacha boʻlgan masofaga nisbati.
10255	Ekssizion R. — DNKning zararlangan joyini anik,lash, uni kesib tashlash va matritsa asosida kesilgan joyni qayta sintez qilib, DNK zanjirining izchilligini tiklash.
10256	Ekstensiv D. t. (asosan oʻrta asrlarda yuzaga kelgan) oʻtmishda qoʻllanilib kelgan tizimlarning yanada mukammallashtirilgan koʻrinishidir.
10257	Ektodermada, ayniqsa paypaslagichlarda kuydirish xususiyatiga ega boʻlgan juda kup otuvchi hujayralar buladi.
10258	Ektor Kuperdan keyin klubni Rafael Benitez boshqara boshladi va 2002 yilda klubni chempion qildi, Chempionlar Ligasi va UEFA Kubogini 2004 yilda qo’lga kiritishga muvaffaq bo’ldi.
10259	Ektotrof (tashqi) va endotrof (ichki) M. bor.
10260	Ekvatordan shim.da Shimoliy T. yoki Saraton madori, jan.da Janubiy T. yoki Jadiy madori joylashgan.
10261	Ekvatordan shim. va jan. tomonda yil fasllari bir-biriga teskaridir, yaʼni shim.da yoz boʻlganida jan.da qish boʻladi va aksincha, Jan. yarim sharda yezda oylik oʻrtacha temperatura 30°dan ortiq boʻlganda, shim. qismida pasayib 10°,25°ga tushadi.
10262	Ekvatorial Q.s.da siferblat teng boʻlaklarga, gorizontal va vertikal Q.s.da esa maxsus formula yordamida hisoblab topilgan, teng boʻlmagan boʻlaklarga boʻlinadi.
10263	Ekzistensializm mavjudlik maʼnosi olamshumuldir deb uqtiruvchi metafizik prinsiplarni rad etadi.
10264	Elak — sochiluvchan mahsulotlar va materiallar (un, guruch, oxak, sement, qum va boshqalar) ni metall toʻr orqali oʻtkazib, har xil maydayiriklykdagi zarralarga ajratish (elash) uchun moʻljallangan qurilma.
10265	Elanchove Ispaniyaning Basklar Oʻlkasi (avtonom jamoat) Basklar Oʻlkasi mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
10266	Elastik A. t.ga elektronlar va og‘ir zar-ralarning sochilishi hamda bir jinsli gaz atomi va ioni o‘rtasidagi elektron almashish jarayoni kiradi.
10267	Elastiklik va plastiklik nazariyasi, gidrodinamika va aeromexanika, gaz va toʻlqin dinamikasi tutash muhitlar M.sining eng rivojlangan sohalaridir.
10268	Elba va Visla da-ryolari bilan kanallar orqali tutashgan.
10269	Elbek (taxallusi; asl nomi Yunusov Mashriq) (1898, Boʻstonliq tumani Xumson qishlogʻi — 1939.11.2, Magadan) — shoir, tilshunos va folklorshunos. 1911 yilda muhtojlik orqasida Toshkentga koʻchib kelib, qarollik bilan shugʻullangan.
10270	El Busto Ispaniyaning Navarra (avtonom jamoat) Navarra mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
10271	Elchi boshqaradigan D.v. — elchixona, vakil yoki doimiy ishlar vakili boshqaradigan D.v. — missiya deb ataladi.
10272	Elchilarni Imomqulixon yaxshi kutib olgan.
10273	Elektr detonatorlarni portlatish portlatuv mashinasi bilan amalga oshiriladi.
10274	Elektr energiyaning yagona mahalliy man-bai Ajarisskali GESi, shuningdek bir necha issiqlik elektr st-yalaridir.
10275	Elektr energiyani uzoq masofaga uzatish mumkinligi uni yoqilg`ining boshqa turlariga qaraganda afzalroq qilib qo`ymoqda.
10276	Elektr energiyasi 500 va 220 kV kuchlanishli elektr uzatish tarmoqdari orqali Oʻrta Osiyo "Energiya" birlashgan energetika tizimiga ulangan.
10277	Elektr energiyasini ishlab chiqarishda issiklikning solishtirma sarfini taxm. 5% ga kamaytirishga imkon beradigan bugʻ-gaz turbinali kurilmalar keng ishlatilmoqda.
10278	Elektr energiyasi paydo boʻlishi bilan tegirmonlar asosan shu energiya bilan ishlatila boshlandi va soha jadal rivojlandi.
10279	Elektrli laqqa baliqlar — laqqalar turkumiga mansub chuchuk suv baliqlari oilasi.
10280	Elektr mashina — mexanik energiyani elektr energiyasiga va elektr energiyasini mexanik energiyaga hamda elektr energiyasini boshqacha kuchlanish, tok kuchi, chastotaga ega boʻlgan va boshqalar parametrli elektr energiyasiga aylantiruvchi qurilma.
10281	Elektr maydonning aniq bir qiymatida magnit qarshilikning keskin ortishi hodisasi (Esaki effekti) ni kashf etdi (1962).
10282	Elektrodializ — q. Dializ.
10283	Elektrodinamik, pyezoelektrik va magnitostriksion effektlarga asoslangan G.lardan keng foydalaniladi.
10284	Elektrogitaradan chiqqan ovoz kuchaytirgichga (inglizcha „amplifier“) yetishdan avval pedal va boshqa moslamalar yordamida oʻzgartiriladi.
10285	Elektrogitaradan chiqqan signal radiokarnayga toʻgridan-toʻgʻri ulash uchun juda kuchsiz boʻlgani sabab bu signal radiokarnayga berilishidan avval kuchaytiriladi.
10286	Elektrogitara oʻxshab bas gitara ham jonli ijro paytida kuchaytirgich orqali radiokarnaylarga ulanadi.
10287	Elektrogitara pardalari chalish oson boʻlishi uchun baʼzan bir oz yoysimon qilib yasaladi.
10288	Elektrogitarnaing ovozini nafaqat elektonik ovoz effektlari bilan, balki chalishda turli texnikalardan qoʻllanib ham oʻzgartirish mumkin.
10289	Elektrokimyoda turli sistemalarning elektr yurituvchi kuchlarini tenglashtirish usuli bilan oʻlchashda ishlatiladi.
10290	Elektrolitik dissotsiatsiya darajasi (a)ga koʻra kuchli E. (a birga yaqin) va kuchsiz E. (a 0 ga yaqin) farqlanadi.
10291	Elektrolitik dissotsiatsiya — q. Dissotsiatsiya.
10292	Elektrolitik sistemadan boshqa hamma sistemalarda E. h. mikroelektr dvigateldan iborat boʻlgani uchun ular koʻpincha motorli E. h. deb ataladi.
10293	Elektromagnit oʻzaro taʼsir tabiatda mavjud uch xil fizik oʻzaro taʼsirlarning biri hisoblanadi.
10294	Elektromagnit telegraf konstruksiyasini ishlab chiqqan, uni 1832 yilda birinchi marta namoyish etgan.
10295	Elektron apparatlarning qoʻllanishiga qarab, texnik E. mustaqil radioelektronika, sanoat, yadro E.si kabi yoʻnalishlarga boʻlinadi.
10296	Elektron asboblarda, kermetlar va olovbardosh materiallar sifatida ishlatiladi.
10297	Elektronda S. va S. magnit momentining mavjudligi Dirak tenglamasidyan kelib chiqadi.
10298	Elektronika instituti, Oʻzbekiston FA U. Orifov nomidagi elektronika instituti — ilmiy muassasa.
10299	Elektron klapan berk vaktida energiya yigʻiladi, ochilishi bilan tashqi zanjirga impuls shaklida uzatiladi.
10300	Elek-tronlarning M.ni tashkil qilgan atomlar yadrosiga nisbatan harakati bilan bir qatorda, yuqorida aytilgandek, atom yadrolari tebranma va aylanma harakatda boʻladi.
10301	Elektronlar t-rasi Te, ionlar t-rasi T: va neytral zarralar t-rasi To orqali belgilanadi.
10302	Elek-tronlar yadroga ergashishdan tashqari, mustaqil harakatlana oladi.
10303	Elektronning bir energetik satxdan ikkinchisiga oʻtishi elektron-pozitron jufti yoki bu juft annigilyasiyasi bilan roʻy beradi.
10304	Elektrostal (1938 yilgacha Zatishye) — RF Moskva viloyatidagi shahar.
10305	Elektrostatik kuchlar (bir xil zaryadlangan zarrachalarning birbiridan itarilishi) esa unga qarshilik qiladi.
10306	Elektrotexnikaning asosini tashkil qiladi.
10307	Elektrotexnika va radio-elektronika, priborsozlik, kemasozlik va vagonsozlik, turli xil sanoat jihozlari i. ch. sanoat tarmoqlari bor.
10308	Elektr qarshilik — elektr zanjiri (yoki zanjir bir qismi)ning elektr tokka koʻrsatadigan aks taʼsirini ifodalaydigan fizik kattalik; omlarda oʻlchanadi.
10309	Elektr stansiyalar, neft kompaniyalari, transport (qisman) va aloqa, maʼdanli suv z-di, sut z-di va omixta yem z-di davlatga qarashlidir. 1 yilda oʻrtacha 176 mln.
10310	Elektr tarmogʻi — elektr energiyasini elektr manbaidan isteʼmolchilariga uzatish va taqsimlash uchun moʻljallangan qurilmalar majmui.
10311	Elektr yoyi va elektr uchqunidan iborat Yo. m. spektral emission analizida muhim.
10312	Elektr zanjmrlari bloki T.ni telefon styasi bilan ulaydi va uzadi, nutqlarni qabul qiladi va uzatadi; tashlangan tanga (yoki jeton) ni tekshiradi, abonent javob bermasa, tanga (yoki jeton)ni qaytaradi.
10313	Elemen-tar kimyoviy jarayonlar dinamikasi sohasida yangi yoʻnalishni rivojlantirgan (1960—70).
10314	Elementlar davriy sistemasi — q. Mendeleyev davriy sistemasi.
10315	Elementlari (diodlar, tranzistorlar, rezistorlar, kondensatorlar va b.) konstruktiv, texnologik va elektr jihatdan oʻzaro uzviy bogʻlangan (birlashtirilgan) va oʻta zich joylashtirilgan boʻladi.
10316	Elementlarning muayyan bir mikdorda reaksiyaga kirishuvini ularning ayrim zarrachalardan, yaʼni boshqacha aytganda atomlardan tashkil topganligidan deb bildi.
10317	Elementlar tabiatdagi butun mavjudotning eng oddiy tarkibiy qismlari, degan tushuncha miloddan bir necha asr ilgari vujudga kelgan.
10318	Elin madaniyati Oʻrta Osiyo madaniyatining ravnaq topishiga samarali taʼsir etgan.
10319	Elista (1944-1957 yillarda Stepnoy) — RF Qalmoq Respublikasidagi shahar, respublika poytaxti, t.y. stansiyasi.
10320	Elita urugʻchilik xoʻjaligi — elita va yangi yoki r-nlashtirilgan oʻsimlik navlari 1’reproduksiya urugʻlarini yetishtirish bilan shugʻullanadigan urugʻchilik xoʻjaligi (q.
10321	Ellips va giperbolaning D.i ularning markazidan oʻtuvchi, parabolaning D.i esa uning oʻqi va oʻqiga parallel boruvchi toʻgʻri chiziqdan iborat.
10322	Eloqxonlar orasida, Movaro-unnahr eloqxoni katta obroʻga ega boʻlib, u, odatda, Samarqandda turgan.
10323	Elvillar Ispaniyaning Basklar Oʻlkasi (avtonom jamoat) Basklar Oʻlkasi mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
10324	Elvisga ularni orasida joy yoʻq edi.
10325	El-yurt hokimlari eloqxon deb nomlanib, bu unvon egalari "elning oq xoni", yaʼni "buyuk xon" qoraxondan nufuz va darajasiga koʻra keyingi oʻrinda turuvchi "kichik xon" hisoblangan.
10326	Eman bochkalarda havo namligi 70—80% va harorati 18—23° boʻlgan joyda kamida 4 yil saqlanadi.
10327	E. Mane, K. Mone, O. Renuar hayotdan olgan bevo-sita jonli taassurotlarini tasodifiy harakat, favqulodda holatlar ifodasida namoyon etdilar.
10328	Emblema loyiha asosi, kubok uzra gʻalabaga intilayotgan qoʻllar va u qoʻllar sariq va yashil ranglarda tasvirlangan, buning maʼnosi Braziliyaliklarning iliq mehmondoʻstligini anglatadi.
10329	E. metropoliten st-yalari (tunnel E.) va koʻp qavatli jamoat binolari: magazin, teatr va vokzallarda (qavatlararo E.) ishlatiladi.
10330	Emigrantlar — q. Muhojirlar.
10331	Emigratsiyada bo'lgan Tibet buddizmi Dalay-lama Antixitoy qo'zg'olonini bostirgach 1959 -yil 17 mart Dalay-lama Hindistonda boshpana topish uchun Lxasa (Tibet poytaxti)ni tashlab ketishga tog'ri keldi.
10332	Emizish Bola soglom va ziyrak boʻlib oʻsishi uchun arablarda sahroyi ayollardan sut ona topib emizish odati bor edi.
10333	Emmanuel Dapidran Pacquiao (sharifining talaffuzi: Pakiou; Shuningdek rus matbuotida Pakyao varianti ham mavjud.
10334	Emotsional reaksiyalar asosini ham M.n.s.ning bir qancha integrativ sistemalari tashkil etadi.
10335	Emo va screamo janrlaridagi musiqiy guruhlar vokaliga xos ijro uslubi.
10336	Emulsiya ikkinchi quvur orqali yuqoriga koʻtariladi.
10337	E. mustaqil kasallik (genuin E.) yoki simptomatik (bosh miyaning yalligʻlanishi, oʻsmasi, shikastlanishi va boshqalar oqibatida) boʻlishi mumkin.
10338	E. m. Yerning vujudga kelgan davrida qattiq holatda boʻlgan yoki qattiq kimyoviy birikmalar tarkibiga kirgan kimyoviy elementlardan tashkil topganligi taxmin qilinadi.
10339	Endemik buqoq — q. Buqoq.
10340	Endemizmning rivojlanishi geografik chegaralanish, iqlim va edafik (tuproq) sharoitlari, biologik omillar (parazitlik, konkurensiya va boshqalar) bilan bogʻliq.
10341	Endi dehqon qaymoq yemoqchi boʻlsa, 6 soat vaqtini sarflab 1 kg qaymoq oladi.
10342	Endi hamma narsa boshqacha boʻlishiga ishonib, Rettga oʻz tuygʻularini iqror qiladi.
10343	Endi I. faqat matnni emas, balki tasvirni, suratlarni, rasmlarni, tovush va videotasvirlarni ham uzatishga, voqea yuz berayotgan joydan toʻgʻridantoʻgʻri olib berishga ham qodir.
10344	Endilikda daryo Chorvoq suv omboridan boshlanadi va Chinoz qishlogʻi yonida Sirdaryoga quyiladi.
10345	Endilikda dovonda transport harakati yil davomida xavfsiz boʻlishi uchun barcha imkoniyatlar yaratilgan.
10346	Endilikda do‘zaxga aylangan inshootda Frimen ham shu bo‘linmaga, ham maxluqlarga qarshi kurashishga majbur bo‘ladi.
10347	Endilikda hududiy boylik emas, balki koʻp daromadli kontraktlar, yangi yoʻllar qurilishi va boshqa omillar asosiy maqsad boʻlib qolgan.
10348	Endilikda kardiologiya muammolarini terapevtlargina emas, balki xirurglar, fiziologlar, biokimyogarlar va b. xam oʻrganmoqdalar.
10349	Endilikda koʻrinishi oʻzgacha boʻlishi bilan bir qatorda tomoshabinlar sigʻimi ham 20000 muxlisga moʻljallanishi koʻzda tutilgandi.
10350	Endi Mahobatxon uchun kochishdan boshqa chora qolmaydi.
10351	Endi uchi nchi davr, yaʼni yoʻldosh tushish davri boshlanadi, bu oʻrtacha 30 min.dan 1 soatgacha davom etadi.
10352	Endogen G. j. magmaning Yer yuqori mantiyasidan kelib chiqishi, gazeizlanishi va turli kismlarga ajralishi bilan boshlanadi.
10353	Endoplazmatik toʻr, endop lazmatik retikulum — eukariotlar hujayrasining membranali umumiy organoidi.
10354	Endosperm hujayralarining koʻp qismi kraxmal va oqsil moddalar bilan toʻlgan.
10355	"ENECHKEY" — Yaponiya teleradioeshittirishlar korporatsiyasi; radioeshittirishlar xizmatini 1925 yildan, televizion koʻrsatuvlar xizmatini esa 1953 yildan yoʻlga qoʻygan.
10356	E. neft va gaz zaxiralariga boy.
10357	Energetika maqsadlari uchun moʻljallangan qaynar reaktorda kukunsimon uran (yoki plutoniy) bilan suv aralashmasi bir jinsli sistemani tashkil qiladi.
10358	Energetikasi mahalliy torf asosida ishlaydi.
10359	Energetikasi Mari GRES va Buzmayin GRESdan keladigan energiya va tabiiy gazda ishlaydi.
10360	Energetika tizimlarining samaradorligini oshirish, quvvatni tejash va ekologik sof energetikaning dolzarb muammolari boʻyicha fundamental tadqiqotlar olib boriladi.
10361	Energetika xoʻjaligi ma-halliy kumir va qisman boshqa yerlardan keltiriladigan neft bilan ishlaydi.
10362	Energiya manbai esa atom reaktori (yadro reaktori) hisoblanadi.
10363	Energiya reaktorida ana shu qurilma isitgich sifatida ishlatiladi.
10364	Energiya taʼsir qiluvchi yuza bilan atmosfera orasida uzluksiz issiklik, namlik almashinib turadi.
10365	Energiya yoki quvvatlar nisbati logarifmi bilan oʻlchanadigan birlik — bel B. nomi bilan atalgan.
10366	Eng avval har qaysi dalada qanday nav (urugʻlik) ekilgani tegishli hujjatlarga qarab aniqlanadi.
10367	Eng baland choʻqqisi — Zarkosa togʻi, 2290 m. Asosan paleogen va yura davri ohaktoshlari, gil, alevrolit, qumtoshlardan tarkib topgan.
10368	Eng baland joyi 2262 m. Tizmalarda Birdak (1647 m), Sangtor kabi dovonlar mavjud boʻlib, ular Oqsuv, Jinnidaryo, Qashqadaryo vodiylarini birbiri bilan bogʻlaydi.
10369	Eng baland joyi 3441 m. S.t. keng yassitogʻliklar bilan ajralgan va submeridional joylashgan bir necha parallel tizmalardan iborat.
10370	Eng baland joyi 813 m. Vulkan ogzining diametri 4— 5,5 km. 1883 y. avgustda juda kuchli otilgan, vatijada vulkan konusining katta qismi qoʻporilgan va katta (18 km2 dan ortik) hududni vulkan koʻli qoplagan.
10371	Eng baland joyi gʻarbida — 4799 m. Markaziy qismidagi dovon (bal. 4001 m) har ikki dare vodiysini bogʻlaydi.
10372	Eng chuqur joyi 106 m. Yirik qoʻltiqlari: Boxayvan, Lyaodun, Gʻarbiy Koreya.
10373	Eng chuqur joyi 1273 m. Yer pustila katta siniklar paydo boʻlishi natijasida vujudga kelgan.
10374	Eng chuqur joyi 1369 m. Yil davomida muzlar bilan qoplanib yotadi.
10375	Eng chuqur joyi 15 m. Koʻl atrofi shoʻrxok va qumli yerlar.
10376	Eng chuqur joyi 393 m (Buyuk koʻllar orasida eng chuqur).
10377	Eng chuqur joyi 5207 m. G. q. 2 ta qoʻltiq — Biafra va Beningga ajratilgan.
10378	Eng chuqur joyi 70 m. Suv koʻtarilishi har yarim sutkadatakrorlanadi (bal. 4 m).
10379	Eng chuqur yeri 4115 m. Materik qirgʻoqlariga yaqin boʻlgan joylari qalinligi 4 — 5 m li muz bilan krplangan.
10380	Engelbart, 2008 Douglas Carl "Doug" Engelbart — 1925 -yil Crestonda tugʻilgan.
10381	Engel qonuni — bir mamlakat miqyosida daromad bilan isteʼmol oʻrtasidagi aloqadorlikni tavsiflaydigan qonun.
10382	Enger Olmoniyaning Shimoliy Reyn — Vestfaliya yerida joylashgan shahardir.
10383	Eng gullagan davrida Koʻguryo Manjuriyadagi Xitoy yerlariga hujum qildi va egallab olib katta yerga hukmronlik qildi.
10384	Eng iliq oyning oʻrtacha t-rasi 5° boʻlgan izotermalar oʻtgan joylar Q.oʻ. chegarasi hisoblanadi.
10385	Eng kalin L. Xitoy va Oʻrta Osiyoda tarqalgan (150— 200 m atrofida).
10386	Eng kam Mahr mikdori 10 dirham (30 kumush ), eng koʻpi cheklanmagan.
10387	Eng katta daryolari: Kvanza, Kunene, Kubango va Kongoning irmoqlari — Kasai, Kvango.
10388	Eng katta daryosi — Dunay.
10389	Eng katta daryosi — Hind.
10390	Eng katta daryosi — Kama.
10391	Eng katta daryosi — Xuanxe.
10392	Eng katta shahri — Naxa.
10393	Eng katta shahri va yirik dengiz porti — Yangi Orlean.
10394	Eng katta suv sarfi 150 m3/sek.
10395	Eng katta va sersuv dare — Amudaryo.
10396	Eng keng joyi 20 km.
10397	Eng keng joyi 5 km, oʻrtacha chuq 17 m, eng chuq. joyi 40 m. 1968 y.da suv ombori kosasining qirgʻ-oqtari 2 m dan ortiq baland marzalar bilan koʻtarildi.
10398	Eng keng tarqalgan P.ning asosiy qismlari: hisoblash mexanizmi va shakl qiyofasini chizib chiqadigan shtifli dasta (richag).
10399	Eng kenja o‘g‘liga tushgan kelin Nigora Farmon bibiga qarshi „qo‘zg‘olon“ ko‘taradi va boshqa kelinlar uni qo‘llab-quvvatlaydi.
10400	Eng kichik kvadratlar usuli — tasodifiy xatoliklarni oʻlchash natijasida hosil boʻladigan nomaʼlum miqsor qiymatini baholash usullaridan biri.
10401	Eng koʻp suv sarfi (30,6 m3/sek.) 1954 y. 9 aprel da qayd etilgan. q. suvidan ekin maydonlarini sugʻorishda foydalaniladi.
10402	Eng kuchli P. buyrak usti bezi magʻiz moddasidan, bel va aortadagi P. sekretor xromaffin hujayralar, qoʻshimcha hujayralar (qoplama tipdagi neyrogliyalar) va biriktiruvchi toʻqimalardan tashkil topgan.
10403	Eng muhim lavozimlar qipchoklar qoʻliga oʻtadi va ular xoxdaganicha beboshliklar qila boshlaganlar.
10404	Eng muhim vulkan marzalari va tizmalari: Layn, Gavayi, Shim.
10405	Eng nam Atlantika boʻyi zonalarida (Elsmir o.dan Grenlandiya, Shpitsbergen, Frans-Iosif Yeri orqali Novaya Zemlya o.gacha) keng muzlik qoplamlari (umumiy maydoni 2 mln.
10406	Eng nimjon, kasalmand, g‘amgin Rivaldo qaerga bormasin otasi olib bergan to‘p uning sirdoshi va ovunchog‘i edi.
10407	Eng oddiy holda J. s. faqat follikulyar davrdan iborat.
10408	Eng oxiri boʻlib bunday tadbirni Qoʻshma Shtatlari qoʻl ostida boʻlgan Tinch okean orollari (Palau) vasiylik hududi amalga oshirdi va 185-aʼzo davlat boʻlib qoldi.
10409	Eng past t-raqishda —24°, eng yuqori t-ra yozda 41°.
10410	Eng qadimiy oziqovqat ekinlaridan biri.
10411	Eng shim.dagisi — Dargʻom arigʻi, qolgan ikkitasi temuriylar davrida Abbos va Qoraunas deb atalgan, keyinchalik ular Yangiariq va Qozonariq nomini olgan.
10412	Eng sodda H. panja-rali qilib bezatiladi, baʼzan pan-jaraga zigʻirak, murakkablarida mar-jon, durlar qadaladi; bir xil yoki turli uzunlikdagi 3—5—7 oyoq (shoki-la)lar bilan bezatiladi.
10413	Eng yaqin temir yoʻl stansiyasi — Gulistondan 1 km.
10414	Eng yaxshi asarlarida murakkab axloqiy va tarixiy masalalarni ("Stalin vorislari", "Babiy Yar" sheʼrlari), xalqaro siyosatga daxldor muammolarni oʻrtaga tashlaydi, ijodida fuqarolik ruhi ustuvor mavqega ega.
10415	Eng yaxshi asarlariga hayotbaxshligi, insonparvarlik, goʻzallikni tarannum etishi xos.
10416	Eng yaxshi A. unumdor, sernam, tuproqli, yassi tog‘ yon bag‘irlarida uchraydi va ular-ning yillik fitomahsuldorligi 220 t/ga ni tashkil etadi.
10417	Eng yirik aholi punkti — Adak.
10418	Eng yirik atollari — Rojdestvo, Tabuagran, Teraina.
10419	Eng yirik daryosi — Dnepr.
10420	Eng yirik daryosi — Oq Idil.
10421	Eng yirik daryosi — Tista.
10422	Eng yirik dovonlari — Simplon (2005 m), Sen-Gotard (2108 m), Brenner (1371 m) va b. Tog‘lar yo‘nalishiga ko‘ndalang joylashgan chuqur soylik (Bo-den ko‘lidan Komo ko‘ligacha) At.ni g‘arbiy va sharqiy qismlariga ajratib turadi.
10423	Eng yirik ilmiy muassasa Reykyavik unti huzuridagi ilmiy tadqiqotlar instituti (1937) dir.
10424	Eng yirik irmoqlari: Bel-dorsoy va Nurakotasoy.
10425	Eng yirik K.lar buyuk K.lar deb atalib, udel (mulk)larga boʻlingan.
10426	Eng yirik koʻli — Chervonoye.
10427	Eng yirik kutubxona ham oʻz fondidagi adabiyotlar bilan kitobxonlar talabini toʻliq bajarish imkoniyatiga ega emas.
10428	Eng yirik muzeylari: Varshavadagi milliy muzey (1863), Krakovdagi milliy muzey (1879), Poznandagi milliy muzey (1857), Varshavadagi F. Shopen va A. Mitskevich muzeylari.
10429	Eng yirik orollari: Rangiroa va Fakarava.
10430	Eng yirik porti — Maputu (Mozambik).
10431	Eng yirik portlari — shim.da Karlstad, sharqda Mariyestad va jan.
10432	Eng yirik sanoat markazi — Gannoverda har yili sanoat va xalqaro kommunikatsiya texnikasi yarmarkalari oʻtkaziladi.
10433	Eng yirik soylari: Chortoqsoy, Namangansoy (yuqori qismida Pochchaotasoy) va b. soylardan bahorgi yomgʻirlarda kuchli sel keladi va xoʻjalikka katta zarar yetkazadi.
10434	Eng yirik T. kembriyning quyi va oʻrta, yuqori devon — quyi karbon, yuqori boʻr, neogen — toʻrtlamchi davrlarda boʻlgan.
10435	Eng yirik va sersuv irmoqlari Hisor togʻ tizmasidan boshlanadi.
10436	Eng yomon hodisalardan bittasi, ikki erkak Nirvananing "Polly" qo'shig'ini kuylab bir yosh ayolni zo'rlaganliklari edi.
10437	Eng yorugʻ yulduzlari a (Deneb), u, ye va 8; ularning yorugʻligi 1,3; 2,2; 2,5; 2,9 vizual yulduz yorugʻligiga mos keladi.
10438	Eng yuqori qismi toshloq, daraxt kam.
10439	Eng yuqori t-ra (110°) Kvinslend shtatidagi burgʻi qudugʻida qayd qilingan.
10440	Eng yuqori t-ra togʻoldi hududlarda 46°— 47°, eng past t-ra —29°, —30°.
10441	Eni 4—9 m, chuqurligi maksimal suv sarfi davrida 2—3,5 m. Atrofdagi yerlarni sugorish uchun kanaldan juda koʻp tarmokdar chiqarilgan.
10442	E.ning 5 toifasi — siyosiy, iqtisodiy, maʼmuriy, harbiy va mafkuraviy E. ajratib koʻrsatiladi.
10443	E.ning asosiy turlari natsionalizatsiya, rekvizitsiya, musodara hisoblanadi.
10444	E.ning eng baland nuqtasi bilan eng past nuqtasi orasidagi farq qariyb 20 km ga yetadi, dunyodagi eng baland Jomolungma (Everest) choʻqqisi (Hi-molay togʻlarida) 8848 m boʻlsa, eng chuqur Mariana suv osti botigʻi (Tinch okeanda) 11022 m dir.
10445	E.ning eriydigan, erimaydigan (volfram va uglerodli poʻlat sterjenlar) va kontakt payvand uchun moʻljallangan turlari bor.
10446	E.ning Markaziy Osiyoda qolgan qismi keyinchalik oʻzbek, turkman xalqlari tarkibiga singib ketadi.
10447	E.ning miqyosiylashuv jarayonida texnika, tabiat va turmush E.siga ham jiddiy eʼtibor berilmoqda; xulqiy goʻzallik muammosi yanada muhim oʻrin egallay boshladi.
10448	E.ning muhim boʻlimlaridan biri — elektromexanika energiyaning oʻzgarishi bilan bogʻliq masalalarni oʻz ichiga oladi.
10449	E.ning oldini olishda eng asosiysi odam oʻziga yoqadigan yoki yoqmaydigan ovqat hamda dorilarni ajrata bilishi va yoqmaydiganini isteʼmol qilmasligi zarur.
10450	E.ning yana bir guruhi gʻarbga Kaspiy dengizining shim. hududlariga borib, keyinchalik bu yerlardagi boshqa turkiy xalklarga aralashib ketadi.
10451	E., Nizami i Fizuli, M., 1962; Erkinov S, Navoiy "Farhod va Shirin"i va uning qiyosiy tahdili, T., 1971.
10452	Ensiklopediyani 100 ga yaqin muharrir yozadi va muntazam yangilab turadi.
10453	Ensiklopediyaning yap-yangi nashrini chiqarish juda qimmat boʻlgani uchun muharrirlar yangi nashr chiqarishni iloji boricha choʻzishgan (odatda 25 yilgacha).
10454	Enton koʻpchilik, yanada aniqrogʻi 19ta klipning (ohirgisi - "Suffer Well" 2006-y.da olingan), guruhning konsert yozuvlari, shuningdek, koʻpchilik albom va singllarning rejisseri boʻlgan.
10455	E.nusxa birliklarning oʻlchamlarini ishchi E.ga oʻtkazish uchun moʻljallangan ikkilamchiE.dan iborat.
10456	E. olish uchun, birinchidan, E. tarkibiga kiruvchi suyuqliklarni yetarli darajada dispers holatga oʻtkazish va, ikkinchidan, hosil boʻlgan dispers sistemani barqarorlashtirish kerak.
10457	E. Oʻrta Osiyo, Hindiston, Afgʻoniston, Eron va Sharqiy Turkiston tarixida muhim rol oʻynagan.
10458	E. oʻsimliklarga past dozadagi kimyoviy preparatlar bilan qoʻshib purkaladi; buning uchun yaxshi aralashtirilgan suvli suspenziya tayyorlanadi.
10459	E. oʻsimliklarning oʻsishida va hosildorligining oshishida muhim ahamiyatga ega.
10460	E.o.s. tabiiy eritmalar boʻlib, tarkibida deyarli barcha maʼlum kimyoviy elementlar uchraydi.
10461	E.o. tarkibiga, shuningdek, xonanda, raqqos va boshqalar sanʼatkorlar kirishi mumkin.
10462	E. oʻz ichiga sanʼat E.si, tabiat E.si, texnika E.si, dizayn, sport E.si, turmush E.si, atrof muhitni goʻzallashtirish va boshqalar sohalarni qamrab oladi.
10463	E. oʻzining SanLorenso del Eskorial ibodatxonasaroyi bilan mashhur (1563—1584, meʼmorlar X.B.Toledo va X.B.Errera loyihasi asosida qurilgan).
10464	E.p.da ish muhiti (havo, agressiv muhit, inert atmosfera va boshqalar), tok chastotasi, tuzilishi muhim koʻrsatkichlar hisoblanadi.
10465	Epidermis hujayralarida sintezlangan kutinsirtga chiqib, K. hosil qiladi va qisman hujayra qobigʻi tashqi devoriga ham shimiladi.
10466	Epigraf — tezis sifatida keltirilgan shu misra yoki bayt T.chi shoir yaratayotgan misra va baytlar uchun qolip, moya rolini oʻtaydi.
10467	Epiplatformali orogenez jarayonida molass yotqiziklari bilan toʻldirilgan, lekin vulkanizm hodisasisiz togʻ oldi T.b. vujudga keladi.
10468	Epoksid polimerlar - epoksid smolalar yoki epoksid oligomerlarning qotiruvchilar ishtirokida polimerlanish mahsulotlari.
10469	E. poliklinikalarda yoki E. markazlarida maxsus tayyorlangan tibbiyot xodimi tomonidan vrach nazoratida oʻtkaziladi.
10470	E. poʻsti va yuqori mantiyada t-ra chuqurlikka tomon koʻtarila boradi.
10471	Epvdemiyaga qarshi hamda S.gigiyenaga ovd talab va meʼyorlarni ishlab chiqadi va amalga tatbiq etadi.
10472	E. qahramonlari xarakterini ijtimoiy va psixologik asoslarini chuqur ochib beradi, ularni ruhiy goʻzallik va optimistik ruh bilan taʼminlaydi.
10473	E. qora metallurgiya va olovbardosh sopol ishlab chiqarish va boshqalar sohalarda ishlatiladi.
10474	E. Quliyev) dunyoga keldi. 50—70-y.larda O. kinematografiyasi yangi bosqichga koʻtarildi.
10475	E. relyef hosil qiluvchi asosiy omillardan biridir.
10476	Ergashev Avaz (1949.1.7, Samarqand viloyati Jomboy tumani) — usta dehqon, Oʻzbekiston Qahramoni (2003).
10477	Ergashev Sharif (1916.1.12 hozirgi Buxoro viloyati Peshku tumani Denov qishlogʻi — 1978.15.12) — 2-jahon urushi qatnashchisi, oddiy askar.
10478	Ergash Jumanbulbul oʻgʻli, Fozil Yoʻldosh oʻgʻli, Nurmon Abduvoy oʻgʻli, Abdulla Nurali oʻgʻli, Xolyor Abdukarim oʻgʻli, Ahmad baxshi Matnazar oʻgʻli, Bola baxshi kabi xalq sanʼatkorlari, ular ijodi haqida ilmiy maqolalar yozgan.
10479	Eri bilan turgan ayol jinsiy hayot gigiyenasiga ayniqsa jiddiy rioya qilishi, yiliga kamida bir marta ayollar konsultatsiyasiga borib turishi kerak.
10480	Eridan, Janubiy Gidra, Oltin Balik va Iskana yulduz turkumlari orasida joylashgan.
10481	Erish t-ralari nisba-tan yuqori bo‘lgan qattiq moddalar.
10482	Eritish (metallurgiyada) — materiallar (choʻyan, poʻlat, rangli metallar, shisha va boshqalar) ni maxsus pech (E.
10483	Eritmalardan kollond zarrachalarni ajratib olishning ultratsentrifugalash usulini kashf etgan (1919) va yuqori dispers zollarni tekshirish uchun ultratsentrifugalar yasagan (1923).
10484	Eritmalari shirin bo‘lib, ko‘k flu-oressensiyalanish xususiyatiga ega.
10485	Eritmaning normalligi, yaʼni 1 l eritmadagi erigan moddaning grammekvivalent mikdori bilan ifodalanadi.
10486	Eritma tarkibida bir necha modda boʻlsa, ularning har biri eritmaning K. t-rasini pasaytiradi.
10487	Eritro-sitda 1 — 4 tagacha A. bo‘lib, ko‘pincha uning chetida joylashadi.
10488	Eritrotsitlarning choʻkish tezligi (ECHT) ham ortib, soatiga 30—50 mm ni tashkil qilish mumkin.
10489	Eritrotsitlar soni sal ka-maygani yoki raso bo‘lgani holda, qonda gemoglobin miqdorining ozayishi te-mir yetishmasligiga aloqador Aning aso-siy belgilaridandir.
10490	Eriydigan (avtomatik payvandlashda) yoki erimaydigan (dastaki va avtomatik payvandlashda) elektroddan foydala-niladi.
10491	Erkagida ham, urgʻochisida ham shox bor.
10492	Erkaklar, ayollar va bolalar kiyimlari tikish uchun ishlatiladi.
10493	Erkaklardagi B. — tugʻdira olmaslikka jinsiy aʼzolarning tugʻma nuqsoni (q.
10494	Erkaklargagina «kudum» - kelish tavofi asnosida birinchi uch tavofda «raml» - kichik kadamlar bilan tez yurish, mustaxabdir.
10495	Erkaklari 6—7 yoshda jinsiy voyaga yetadi. 3—5 yilda bitta bola tugʻadi.
10496	Erkaklarida, koʻpincha ur-gʻochilarida ham 1 juft, baʼzan 2 juft (4 shoxli antilopa) shoxi bor. q. shoxlari muguz bilan oʻralgan; hayoti davomida almashinmaydi. 43 uruqqa mansub 125 turi maʼlum.
10497	Erkaklarida orqa va anal suzgichlari keyingi cheti uzun va oʻtkir.
10498	Erkaklarning jinsiy gigiyenasi jinsiy aʼzolarni toza tutish, venerik kasalliklar yuqishining oldini olish uchun tasodifiy jinsiy aloqalardan oʻzini tiyish va h. k.dan iborat (q.
10499	Erkaklar orasidagi gomoseksuallik besoqolbozlik (yoki gay ) deb atalsa, ayollar oʻrtasidagi shunday munosabatlar lezbianlik, deyiladi.
10500	Erkakoʻt — qoʻngʻirboshlilar oilasiga mansub koʻp yillik oʻtsimon oʻsimliklar turkumi; ozuqabop ekin.
10501	Erkak va ayol jinsiy hujayralari bachadon nayi (tuxum yoʻli)da bir-biriga qoʻshiladi; uruglangan tuxumqujayra nay orqali bachadonga qarab intiladi va taxm. bir qaftada bachadonga yetib boradi.
10502	Erkaqori, Madumar Hofiz, sozandatar — karimqulbegi, Ismoil naychi, Domla Halim va Hojiabdulazizlar bilan yaqindan ijodiy hamkorlik qilgan.
10503	Erkin iqtisodiy hududlarning geografik joylashishi EIH turlari EIHlar turli xil yoʻnaltirilganlikka ega, ammo eng koʻp tarqaganlari quyidagilar hisoblanadi.
10504	Erkin O.da bir vaqtning oʻzida bir tovar partiyasi bir qancha haridorlarga taklif etiladi va javob uchun muddat belgilanmaydi va shu jixat bilan offerentni majburiyatlar bilan bogʻlab qoʻymaydi.
10505	Erkin savdo zonasida mamlakatlar tarif va notarif chegaralashlarni, yaʼni bojxona toʻlovi, kvotalar va boshqalar toʻsiqlarni olib tashlashni taʼminlaydilar.
10506	Erkin Vohidov rus shoiri Sergey Yeseninning sher'larini buyuk mahorat bilan o'zbek tiliga tarjima qilgan.
10507	Erkin yashovchi lichinkasi 10—16 ilmoqchalar bilan qurollangan boʻlib, yangi xoʻjayinni zararlaydi. 200 ga yaqin turi maʼlum.
10508	Erkin yashovchi T.ch. bakteriyalar, suvoʻtlar, detrit bilan, ayrim turlari yirtqichlik qilib oziklanadi.
10509	Erk uchun oʻzi tanlagan yoʻlning toʻgʻriligiga ishongan ("Falak ozoridan ming dod", "Hech qaysi inson ham", "Didda dardim kim bilur?", "Benavolar" va b.), bu yoʻlda sobit turgan.
10510	Ermua Ispaniyaning Basklar Oʻlkasi (avtonom jamoat) Basklar Oʻlkasi mintaqasida joylashgan shahardir.
10511	Ernazar elchi, Mulla Muhammad Ernazarbiy Maqsud oʻgʻli (18-asr, Buxoro) — Buxoro amirligining Rossiyaga yuborgan elchilari rahbari; yirik savdogar.
10512	Ernst Thälmann (talaffuzi: Ernst Telmann; 16-aprel 1886 18-avgust 1944) Weimar Respublikasi davrida Olmoniya Kommunist Partiyasi (KPD) rahbari boʻlgan.
10513	Ernst & Young ning Sidneydagi ofisi ( Avstraliya ) Ernst & Young (E&Y) – AQSH audit kompaniyasi,dunyoda eng yiriklardan biri hisoblanadi ( “Katta to`rtlik” auditorlik kompaniyalari qatoriga kiradi).
10514	Erondagi Islom respublikasi partiyasi, Indoneziyadagi Birlik va taraqqiyot partiyasi, Malayziyadagi Panmalayziya islom partiyasi, Xindiston va Pokiston Jamoati islom partiyasi bunga misol boʻla oladi.
10515	Erondan kelgan bosqinchilar qoʻshini bilan massagetlar o‘rtasida shiddatli janglar boʻlgan.
10516	Eronda xuroson-turkiy tilida Bojnurd, Sebzavor, Guchan va Mashhad shaharlari atrofida yashovchi taxminan 400 ming kishi soʻzlashadi.
10517	Eron hukmdori etib tayinlangan Shohruh nabirasi Sulton Muhammad mustaqil siyosat yurita boshlagani tufayli shaxsan Shohruh koʻpsonli qoʻshin yordami bilan mamlakatda tartib oʻrnatishga majbur boʻladi.
10518	Eronliklar K.ni topish uchun koʻp ovora boʻlishadi, nihoyat 7 yillik izlanishdan soʻng bahodir Gev K.ni onasi bilan birgalikda bobosi Kaykovus huzuriga olib keladi.
10519	Eron manbalarida, shu jumladan, "Avesto"da koʻchmanchi qabila sifatida tilga olingan "tur" kabilasi bilan alokalidir.
10520	Eronni bosib olish uchun urush boshlagan Usmonli turk sultonligiga qarshi samarali kurashi N.ning nufuzini oshirgan (1730—31).
10521	Eronning shim.da joylashgan kichik bir shahar bo‘lib, Go‘rgon deb ataladi.
10522	Eron, uning gʻarb va sharqidan hududlar (Ardashir I va Shopur I davrida) birlashtirilgan.
10523	Eron va Iroqda A. kuni masjid va Madrasa hovlilarida, takyaxona va husayniyaxonalarda imom Husayn va saf-doshlari chekkan azob-uqubatlar haqidagi qissalar jamoat orasida o‘qiladi.
10524	Eron va Kavkazga yurishi Ammo, Amir Temur bu bilan qanoatlanmadi.
10525	Eron va Oʻrta Osiyo madaniyatiga oʻxshab ketadi.
10526	Eron va Vizantiya o‘rtasida Buyuk Armaniston taqsimlangach (387), Arshakiylar ularning vassaliga aylanganlar. 428 y. Arshakiylar sulolasi barham topgan.
10527	Eronzaminda temuriy shahzodalar oʻzaro nizolashardilar, Mozandaron, Balx, Gʻur va boshqalar viloyatlarda ham isyonlar yuzaga keldi.
10528	Eroziyaning samarali tuproqlarning yoʻqolishidan tashqari pari ustunlari kabi tabiiy goʻzallik yaratib, turizm mintaqalarining paydo boʻlishiga ham yoʻl ochadi.
10529	Ersari — yirik turkman qabilalaridan biri.
10530	Erta bahorda urgʻochi S.a. yakka oʻzi yoki baʼzan bir nechtasi birgalikda bir necha uyadan iborat in quradi.
10531	Erta bahor va yozda insektitsidlar va fungitsidlarning biron turi bilan 2— 3 marta ishlov beriladi.
10532	Ertalabki uygʻonish davrida T., odatda, uzoq davom etadi (chunki bunda "tez kechadigan" uyqu vaqti uzoqroq boʻladi).
10533	Ertapishar navlari 55—65, oʻrtapisharlari 67—70, kechpishar navlari 80— 90 kunda yetiladi.
10534	Ertasi kuni — 13 iyulda erta tongda Jizzax axli qoʻzgʻaladi.
10535	Ertasi kuni ertalab 6.30 da, quyosh chiqqandan keyin, biz Qarshiga qarab yo`l oldik.
10536	Ertasi kuni sarbadorlar vakillarini Karbos mavzeida hibsga olgan va dorga osgan.
10537	E.r. usullarini qoʻllash, odatda, qimmatga tushadigan kon kavlash va burgʻi ishlari hajmini qisqartirish hisobiga geologik izlanishlarni tezlashtiradi va arzonga tushadi.
10538	Erzya va moksha adabiy tillari bor.
10539	E. sanoat korxonalari, savdo tarmoqlari, t. yil st-yalari, dengiz portlari va aeroportlarda ishlatiladi.
10540	E. sanoatning turli sohalarida keng qoʻllanadi.
10541	Eschweiler Olmoniyaning Shimoliy Reyn — Vestfaliya yerida joylashgan shahardir.
10542	E.shaffof yoki boʻgʻiq, turli rang boʻlishi mumkin.
10543	Eshik va derazaning yuqori qismiga ishlangan panjaralar, oshxona, novvoyxonalar tomidagi ochiq moʻrilar V. vazifasini oʻtagan.
10544	Eshitish organi (Korti organi) chigʻanoqda joylashgan, yarim doira kanallar esa muvozanat aʼzosidir.
10545	Eshkak oyoklari, panjalari yoki barmoklari juda kengaygan.
10546	Eshkak — qayiq va kemalarni harakatga keltirish va boshqarish uchun xizmat qiladigan qurak yoki mexanizm.
10547	Eshonov Otaboy (1916.15.3 Toshkent — 1990.2.10) — huquqshunos olim, Oʻzbekiston FA muxbir aʼzosi (1960), Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan fan arbobi (1966), yuridik fanlaridri (1950), prof.
10548	Eshonxoja Vola, Miriy, Vidodiy, Dust va b. ijod qilgan.
10549	E. sifatida ishlatiladigan modda tarkibida (uning disperslik darajasidan qatʼi nazar) gidrofil va gidrofob qismlar boʻlishi kerak, chunki deyarli hamma E.ni sirt faol moddalar desa boʻladi.
10550	Eskadrilya (frans.) — bir necha zvenolardan iborat harbiy va fuqaro aviatsiyasi (9—25 samolyot, vertolyot) boʻlinmasi.
10551	Eski Angor kanalidan suv oladi.
10552	Eski chuvash yozuvi asosan rus grafikasini qoʻllagan, 1871 y.da chuvash yozuvchisi va olimi I.Ya. Yakovlev yangi chuvash yozuvini yaratgan. 1933 y.dan rus grafikasi asosidagi yangi alifbo joriy etilgan.
10553	Eski davrlarda maydondan katta kanal oʻtgan va u juda koʻp qum uyumlarini oqizib kelgan.
10554	Eski dunyo — qadimiy dunyo va oʻrta asr kishilariga maʼlum boʻlgan 3 qitʼa — Yevropa, Osiyo va Afrikaning umumiy nomi.
10555	Eski oʻzbek adabiy tilida esa S. qonuni ancha izchil va ayrim hollarda toʻligʻicha amal qilgan.
10556	Eski o‘zbek tilida Barang‘ar bilan bir qatorda o‘ng, o‘ng qo‘l kabi turkiycha; maymana, yamin singari arabcha nomlar ham ishlatilgan.
10557	Eski o‘zbek tilining rivoji buyuk Alisher Navoiyning nomi bilan bog‘liqdir.
10558	Eski o‘zbek yozu-vida bu belgi hosil bo‘lish o‘rniga ko‘ra bir-biridan farqli bo‘lgan ikkita un-lini: 1) til orqa umumturkiy a va 2) til oldi yumshoq a unlilarini ifodalaydi.
10559	Eski shahar 16-a.da qalʼa devori bilan oʻralgan.
10560	Eski shahar eski devorlardan iborat.
10561	Eski shaharning oʻzi 2 qism: Toompea tepaligidagi qismi (13—14-a.larda qurilgan qasr bilan) va undan jan.sharqdagi Quyi shahardan iborat.
10562	Eski tarixiy obidalar taʼmirlanib, yangi binolar, karvonsaroylar, harbiy inshootlar quriladi. 1877 y. Urumchi viloyatini egallagan manjurlar katta qoʻshin bilan urush boshlaydi.
10563	Eskport uchun paxta, pomidor va erta pishar sabzavotlar yetishtiriladi.
10564	Eskport va import Qozogʻiston chetga neft, tabiiy gaz, qora metall, mis, gʻalla, koʻmir va boshqalar chiqaradi.
10565	Eskudo (ispancha va portugalcha — aynan gerb) — 1) Portugaliyada 15-asrdan (vazni 4,6 g), Ispaniyada 16-asr dan (vazni 3,42 g) va Lotin Amerikasining bir qancha mamlakatlarida muomalada boʻlgan oltin tanga.
10566	Eskuintle va Puerto-Barrios yaqinidagi neft mahsulotlari zavodlari chetdan keltirilgan xom ashyo asosida ishlaydi.
10567	Essyen jismonan juda baquvvat, yakkakurashlarda mahorati katta, himoyaning xohlagan joyida oʻynay oladi, hujumga tez-tez qoʻshilib turadi, uzoqdan darvozaga zarba yoʻllashi ham kam uchraydigan holat emas.
10568	Estetik D. muhokamasida mavhum tafakkur emas, maʼnaviy tuygʻular, yorqin his-hayajonlar birinchi oʻrinda turadi.
10569	Estetik zavq berish uchun oʻrnatiladi.
10570	E. subʼyekt bilan uning faoliyati oʻrtasidagi bogʻlanishlarni ifoda etadi va maqsadlar, mayllar, intilishlarda va pirovardida hattiharakatlar, feʼlatvorda yuzaga chiqadi.
10571	E. Surxondaryo, Samarqand, Fargʻona oʻzbeklari orasida matal, Buxoro atrofidagi tuman va qishloqlarda ushuk, Xorazmda varsaqi, Toshkent shahri va uning atrofida choʻpchak deb ataladi.
10572	Esxil sahnaga 2 aktyorni olib kirdi.
10573	Etaklarida boʻr va paleogenning choʻkindi jinslari (gil, alevrolit, qum va b.) keng tarqalgan.
10574	E. taraqqiyoti qarama-qarshiliklarga ega boʻldi, bir tomondan, modernistik anʼanalarning rivojlanishiga taʼsir koʻrsatsa, boshqa tomondan, ijtimoiy tanqidiy yoʻnalishning qaror topishini taʼminladi.
10575	E. tarixi uzoq oʻtmishga borib taqaladi.
10576	E. tepasida imperiya davrida pretorlar turgan.
10577	Eʼtiborli-si, OK mamlakatimizda "Oila yili" deb eʼlon qilingan yilda qabul qilindi.
10578	Etika meta-etika (etika konseptlari), normativ etika (etik qiymatlarni belgilash) va amaliy etika (etik qiymatlarni ishlatish) boʻlimlaridan iborat.
10579	E.t. ilk oʻrta asrlargacha saqlanib qolgan, degan taxminlar mavjud.
10580	E. tilning barcha sathlari birliklari uchun xosdir.
10581	Etil spirti (vino spirti, etanol), S2N5ON — bir atomli alifatik spirtlarning muhim vakili.
10582	Eti oq, yumshoq, shirali, tar-kibida 11 — 13% qand, 0,52% kislota bor.
10583	Etiotrop F.da doridarmonlar kasallik qoʻzgʻatuvchilarga taʼsir etadi (mas, infeksion kasalliklarni antibiotiklar bn, zaharlanishni esa antidotlar bilan davolashda).
10584	E. tizimida iqtisodiy ehtiyojlar asosiy oʻrinda turadi.
10585	Etn., hunarmandchilik, arxeologiya va tarix boʻlimlaridan iborat.
10586	Etnik saylovlar va tanlovlar Rahmon Nabiyev 1991 -yil noyabridagi saylovlarda rasman prezident etib saylangandan soʻng butun mamlakat boshqaruvi Xoʻjand va Koʻlobning sobiq kommunistlari qoʻliga oʻtib qoldi.
10587	E.t.ning boʻylama va koʻndalang xillari bor.
10588	Etnogenezi jihatidan forsiy xalq hisoblanadi.
10589	Etnograf B.X.Karmisheva Q.lar 5 ta katta urugʻdan: vaxtamgʻali, qoʻshtamgʻa-li, qonjigʻali, oyinli va tortuvlidan iborat ekanligini koʻrsatgan.
10590	Etnografik adabiyotlarda ularni koʻpincha tarixi va madaniyati oʻxshash oblastlar boʻyicha guruhlashtiradilar.
10591	Etnograf M.F.Gavrilov tufayli Ch.x. teatrining "Sarkardalar" komediyasi, P.A.Komarov tashabbusi bilan uning 47 ta qoʻgʻirchogʻi yetib kelgan.
10592	E.t. rivojlanishining mushohidaga asoslangan 1-davri qadimiy dunyo faylasuflari Geraklit, Empedokl, Demokrit, Lukretsiy va boshqalarning ishlari bilan bogʻliq.
10593	E. t. s.ning mavjudligi haqidagi masala hozirgi vaktda ehtimoldan xoli boʻlmagan gipoteza boʻlib, hali eksperimental dalillar bilan tasdiqlangani yoʻq.
10594	E. tuygʻusi oʻz tabiati bilan begʻarazlikdan kelib chiqadi.
10595	E. uchburchagi deb nom olgan bu sxema elektrokardiogramma tishlari balandligining oʻzgarishi va tarmoqlanishiga qarab har bir tishni va ular oraliqlarini fiziologik jihatdan tushuntirishga imkon berdi.
10596	E. uchun xom ashyo materialni uning erish trasidan yuqoritragachaqizdirish kerak (q.
10597	Euka-riotlardan achitqilar hamda hayvonlar organizmida parazitlik qiladigan, ya’ni ikkilamchi tarzda kislorodsiz muhitda yashashga moslashgan, bir hujayralilar haqiqiy A. hisoblanadi.
10598	Eukariotlarda ribosomal, informatsion va transport RNK sintezi uchun alogʻida RNKpolimeraza fermenti mavjud.
10599	Eurovision 2006 tanlovida Never Let You Go qoʻshigʻi bilan Rossiyani taqdim etgan va ikkinchi oʻrinni egallagan.
10600	E. uzunligi 40 075 696 m. E. Yer sharini ikkiga — Shim. va Janubiy yarim sharlarga boʻladi.
10601	E.v.a. uyroʻzgorda, biologiya, fizika va kimyoda, sanoat tarmoqlarida qoʻllanadi.
10602	Evenlar (oʻzlarini even deb atashadi, eski nomlari — lamutlar) — Saxa Respublikasi, Magadan va Kamchatka viloyatlari, Xabarovsk oʻlkasida yashovchi xalq. 17 ming kishi (1990-y.lar oʻrtalari).
10603	Evkaliptli va igna bargli oʻrmonlar, oʻtloq va botqoqliklar bor.
10604	Evolutsiya natijasida odamlar biror aftni tanish uchun minimal qismlarga eʼtibor berishi instinkti rivojlangan, lekin buning boshqa samaralari aslida chehra boʻlmagan jismlarda ham yuz topishga olib keladi.
10605	Evolyusion taʼlimot), hayvonlar va oʻsimliklar dunyosida yangi shakllarning paydo boʻlishida tanlaitit ahamiyatini koʻrsatib berdi.
10606	Evritermlilik organizmning chidamligi yoki organizm faol termoregulyatsiya mexanizmlari (hayvonlarda, bundan tashqari, xattiharakat) bilan bogʻliq.
10607	Evropada 15-asrlarda paydo boʻlgan boʻlsada, faqat 19-asrdan boshlab madaniy holda etishtirila boshlangan.
10608	Exinokokk tuxumi odam, uy hayvonlari ichagidan qonga oʻtadi; qon bilan jigar, oʻpka, bosh miya va boshqalar aʼzolarga borib, u yerda exinokokk pufakchasi — kistaga aylanadi.
10609	E. xoʻjaliklari togʻ, baland togʻ oʻtloqlari, choʻl yaylovlari va dashtlarda joylashgan.
10610	Exolokatsiya va eshitish orqali oʻzaro bogʻlanadi, ozigʻini topadi va suv ostida moʻljal oladi.
10611	E xususiyati zarur ehtiyoj va uni qoniqtirish imkoniyati bilan belgilanadi.
10612	"Ey-bisi" va "Ey-bi-es" umummilliy teleradio-eshittirish kompaniyasi mavjud.
10613	E. yuzasi, gidrosfera, shuningdek, atmosfera va Ye.
10614	E. zamonaviy asbobsozlikda ham muhim ahamiyatga ega.
10615	Ezkio-Itsaso Ispaniyaning Basklar Oʻlkasi (avtonom jamoat) Basklar Oʻlkasi mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
10616	E.z.ning massasi t, elektr zaryadi £>, yashash vaqti t va spini 1 ularning umumiy xarakteristikalaridir.
10617	E.z. yordamida elektr energiyasi (elektromagnit energiya yoki zanjirida elektr toki, elektr yurituvchi kuch EYUK, potensiallar farqi mavjud boʻlgan boshqa tur energiya) uzatiladi, tarqatiladi hamda kuchlanishi pasaytiriladi yoki oshiriladi.
10618	F. 1219—20 y.larda Chingizxon qoʻshinlari tomonidan vayron qilingan.
10619	F. 19—20-a.larda oʻtgan barcha pozitivistik taʼlimotlarga ham xosdir.
10620	Fabrika (lot. fabrica — ustaxona) — mashina tizimlarini qoʻllashga asoslangan sanoat korxonasi, yirik mashinalashgan i.ch. shakli.
10621	Fabrika sexlarida karavot, shkaf, divan, kreslo, oʻrindiqlar, stol, ishxona jihozlari, oʻquvchilar partalari va mebel mahsulotlari hamda mahalliy xom ashyo (gʻoʻzapoya)dan DVP (yogʻochtola plitalari) mahsulotlari ishlab chiqariladi.
10622	Faktlar * N.A.Nazarboyev 1989-yildan boshlab davlat boshiga keldi.
10623	Fakultetda ta’lim olayotgan talabalarning intellektual salohiyatini oshirish, dunyoqarashlarini kengaytirish maqsadida 2011 2012 o’quv yilidan boshlab fakultetda “Brain Storm” intellektual o’yini o’tkazila boshlandi.
10624	Falajsiz P. yuqori nafas yoʻllarining oʻtkir katari sifatida (q.
10625	Falastindagi tarixiy viloyat.
10626	Falastin Ozodlik Tashkiloti (FOT) va Isroil yarashuvi uchun birinchi qadamlar qoʻyildi.
10627	Falokatli toshqinlardan saklanish uchun suv omborlari va qirgʻoklariga dambalar qurilgan.
10628	Falsafa (1946) va huquq (1968) dri.
10629	Falsafaga odatda etika, metafizika, epistemologiya va mantiqni kiritish mumkin.
10630	Falsafa masalalari bilan ham shugʻullangan.
10631	Falsafa, sotsiologiya, estetika, din, shuning-dek, tarix va iqtisodiyotga oid asarlar yezdi.
10632	Falsafiy D.ning shakllanishi va rivojlanishi falsafaning paydo boʻlishi bilan uzviy bogʻliq.
10633	Falsafiy faoliyatining dastlabki davrida, B. Rassedlan keyin falsafani mantiqiy tahlil qilishni ishlab chikdi.
10634	Falsafiy K. fan K.idan farq qilib aniq fanlar rivoji natijalarini umumlashtirib, ilmiy bilishdagi metodologik va dunyoqarash ahamiyatiga ega boʻlgan tomonlarini taʼriflab beradi.
10635	Falsafiy-soʻfiyona mushohadalar, ruhiyat dialektikasini kashf etib, inson aqlini lol qoldiradigan teranlik bilan yozilgan „Masnaviy-maʼnaviy“ ham bir necha ming baytdan iborat.
10636	Familiya ( — oila) — bola tugʻilganda, farzandlikka olinganda, oldingi familiya oʻzgartirilganda, nikohdan oʻtganda qabul qilinadigan va nasldan naslga oʻtadigan oilaviy nom.
10637	Fan d-ri ilmiy darajasini olish uchun himoya qilinadigan D. fan va texnikaning muayyan sohasidagi katta ilmiy nazariy muammoni hal qilishi, fan va amaliyotning rivojiga ulkan hissa boʻlib qoʻshilishi lozim.
10638	FAN — dunyo xaqidagi bilimlar sistemasi, ijtimoiy ong shakllaridan biri.
10639	Fanga erkin va bogʻlangan energiyalar degan tushunchani kiritgan.
10640	F.A.ning 2 qismdan iborat "Javhar uzzot" asarida butun ruhiy va moddiy olamlar yagonaligi taʼriflangan.
10641	F.A.ning obʼyektividealistik falsafiy tizimi din va aql uygunligi tamoyiliga asoslangan boʻlib, Aristotel taʼlimotini ilohiy jihatdan talqin qilish natijasida vujudga kelgan.
10642	Fanning boshqa sohalariga doir ishlar muallifi.
10643	Fanning hozirgi taraqqiyot bosqichida G. atamasi kuruklik G.sining sinonimi sifatida ishlatiladi.
10644	Fanning turli sohalari asosida R.ning yangi tarmoqlari — kvant elektronika, optoelektronika, tranzistorlar elektronikasi, mikroelektronika, kriogen elektronikasi, dielektriklar elektronikasi, moletronika, bionika, elionika va ionika vujudga keldi.
10645	Fano — oʻzidagi barcha yomon sifatlarni yoʻq qilish yoʻli bilan Allohga yaqinlik hosil qilishlikdir.
10646	Fan sohalarini tasniflashda falsafiy ti- zim yaratish bilan A. insoniyat tafakkuri- ni rivojlantirishga juda kuchli taʼsir koʻrsatdi.
10647	Fan sohasidagi yangi gʻoyalar va faktlarda baʼzan E.s va a.q.ni inkor etuvchi ayrim fikrlar uchrab turgan.
10648	Fantexnika taraqqiy etgan sari mehnat murakkablashadi va ishlovchilardan tobora yuqori madaniytexnikaviy saviyani talab qiladi.
10649	Fan va madaniyat xalqaro jamgʻarmasi tuzildi.
10650	Faol G.- t. lar ichida kovsh (choʻmich)li turbinalar keng tarqalgan.
10651	Faoliyatda u shakllanadi, namoyon boʻladi va bilib olinadi.
10652	Faoliyati Amansio oʻzining futboldagi faoliyatini 15 yoshida oʻzining shahri La-Korunyaning „Viktoriya“ jamoasida boshladi.
10653	Faoliyati davomida taʼlim va tarbiya birligini taʼminlashga, milliylik, milliy anʼana va qadriyatlarga hurmat va sadoqat ruhida dare oʻtishga alohida eʼtibor bergan.
10654	Faoliyati Kompaniya telefoniya, uzoq masofali aloqa, internet, kabel televideniyasi va boshqa sohada xizmatlarni taqdim etadi. 2006-yil boshida AT&T 50 mlndan ortiq telefon liniyasiga xizmat ko’rsatdi.
10655	Faoliyatini 1935 y. Oʻzbekiston ilmiy ommabop va hujjatli filmlar kinostudiyasida operator yordamchiligidan boshlagan. 1937 y.dan kinoxronika va hujjatli filmlar operatori.
10656	Faoliyatini Toshkent "Sharq yulduzi" kinofabrikasida kino artisti hamda kinooperator yordamchisi sifatida boshlagan (1929—31).
10657	Faoliyati Qorasuv shaxridagi markazi jo'me Imom Al-Buxoriy masjidi bosh rahbari.
10658	Faoliyat subyektning olam bilan faol oʻzaro munosabatidir.
10659	Faoliyat turlari boʻyicha mehnat taqsimotining umumiy, xususiy va yakka koʻrinishlari bor.
10660	Faol kuch, aks taʼsir etuvchi kuch va shu kuchlar vujudga keltirgan inersiya kuchlarining qoʻshilishidan iborat kuchlar sistemasi har doim muvozanatda boʻladi.
10661	Faol, oʻz qadr-qimmatini biladigan qoʻrqmas, jasur inson qiyofasi bu davrning bosh qahramoniga aylandi.
10662	Faqat 1584 y.ga kelib uni Abdullaxon //egallagan.
10663	Faqat 1957-yiligina muhtor respublika qaytadan tashkil topib, chechender bilan ingushlar oʻz vatadiga qaytarildi.
10664	Faqat 1975 yilda oilasi bilan Belgiyaga koʻchib borgan. 5 yoshligida Laraning otasi unda musiqiy maʼlumotni sezgan va 8 yoshida unga pianino olib bergan.
10665	Faqat 1 turi Tailand va Dirma tog‘larida uchraydi.
10666	Faqat 2001 y. 11 sent. kuni Nyu-York va Vashingtonda sodir etilgan mudhish terrorchilik hujumlaridan keyingina dunyodagi yetakchi davlatlar AQSH boshchiligida bu yovuz illatga qarshi keng miqyosda kurashga bel bogʻladi.
10667	Faqat 9-a.ning 2-yarmida arab xalifali-gida muʼtaziliylarning va ilohiyot -yeohasidagi hurfikrlilikning taʼqib ostiga olinishi tufayli H. taʼsiri birmuncha kengaygan va 12-a.da mustaqil mazhabga aylangan. 10-a.da Eron-da, 11-a.
10668	Faqat 9-asrga kelib, avvalgi oʻrnidan 4— 5 km shimoli-gʻarbroqda, Boʻzsuv kanalidan chiqarilgan Kaykovus (Kolkohdiz) arigʻi yonida yangitdan vujudga kedli va yana Chochning poytaxtiga aylanib, jadal taraqqiy eta boshladi.
10669	Faqat ayblov H.i bilan sudlanuvchi aybdor deb topiladi va jazoga tortiladi.
10670	Faqatgina oʻz vaqtida va toʻgʻri davolash kasallikning oldini olishi mumkin.
10671	Faqatgina Tasmaniya orolining bir qismi moʻtadil iqlim mintaqasida joylashgan.
10672	Faqatgina yangi, oʻziga xos kuy yarata olgan hamda uni yuqori saviyada ijro eta olgan xonanda-ijodkor usta (Meister) unvoniga sazovor boʻlgan.
10673	Faqat har bir tilning oʻziga xos xususiyati va undagi har bir fonemaning oz yoki koʻp uchrashiga qarab belgi tanlanadi.
10674	Faqat ikki qanotli hasharotlar va ayrim oʻsimliklarning poli-ten xromosomalari butun I. davomida spiral holatda turadi.
10675	Faqat ingliz biologi J.Rey (1693) sistematikaning asosiy birligi — tur tushunchasini fanga kiritadi.
10676	Faqat koʻpayish davrida suvdan qurukdikka chiqadi va 4 sm cha keladigan 150—200 tacha tuxumlarini kimsasiz orollardagi qumga koʻmib qoʻyadi.
10677	Faqat markaziy atom bilan ligandlardan iborat K.b. ham bor, mas, metallarning karbonillari Ti(CO)7, Cr(CO)6, Fe(CO)5 va b. Markaziy atom bilan bevosita bogʻlanmagan ionlar kompleks tarkibiga kirsa, ular kompleksning tashqi sferasida boʻladi.
10678	Faqat M.ni Amir Temur iltimos qilib, dor tagidan qutqarib qolgan.
10679	Faqat mumtoz va komil insonlargina bunday fazilatga ega boʻladi.
10680	Faqat One In A Million qoʻshigʻidagi baʼzi soʻzlar Axl Rosega irqchi va gomofob kabi ayblovlarni olib keldi.
10681	Faqat on yoki lahzalar silsilasi mavjud boʻlib, ularning har biri yoʻqolib, keyingisiga oʻrin beradi.
10682	Faqat qattiq sovuq kunlari emas, balki yogʻingarchilik va shamolli havoda harorat nul daraja atrofida boʻlganda ham So. mumkin.
10683	Faqat shaharlardagi avtobus marshrutlarida turli markadagi 3 mingga yaqin avtobus qatnaydi (1999). 1996 y.da O‘zR da jami transport turla-ri yuk oborotining 28,9% A.t. hissasiga to‘g‘ri keldi, yuk oboroti 8135,3 mln.
10684	Faqat shundagina aholi roʻyxatlari oʻtkazilayotgan hududdagi demografik jarayonlar toʻgʻrisida toʻlaqonli maʼlumot olish mumkin.
10685	Farg‘ona azotli o‘g‘itlar zavodi, Navoiy kimyo k-tida asosiy turdagi A.o‘. ishlab chiqariladi.
10686	Fargʻonada baqtriya seriyasi ajratiladi, u, oʻz navbatida, togap va andijon svitalaridan tarkib topgan.
10687	Fargʻonada bittagina «Halq soʻzi».2000 yil 19 aprel * Rahmon Qoʻchqor.
10688	Fargʻona (Davan, Dayyuan) davlatiga kelishi mil. av. 128 y.da yuz bergan.
10689	Fargʻona I.r. (tarkibida Fargʻona, Andijon, Namangan viloyatlari)da yersuv va mineral xom ashyo resurelari gʻoyat cheklangan, lekin mehnat resurslariga gʻoyat boy — Oʻzbekistonda aholi eng zich joylashgan hudud.
10690	Fargʻona kanaliga 40 m3/s dan suv berish imkoniyatiga ega boʻlgan 2 inshoot hamda suv tashlama inshootlar bor.
10691	Fargʻona kanali tarmoqlaridan va Karkidon suv ombori, shuningdek, shim. qismi U. Yusupov nomidagi Katta Fargʻona kanalida 29,7 ming qoramol. 34,8 mingdan ziyod qoʻy va echki, 48,2 mingdan ortiq parranda, 417 yilqi boqiladi.
10692	Fargʻona, Katta Andijon kanallari, Sirdaryoda Qayroqqum suv ombori qurilgan. 100 dan ortiq koʻl bor.
10693	Fargʻona, Namangan, Andijon, Buxoro, Toshkent, Samarqand, Xorazm raqslari qatorida Oʻzbekistonda istiqomat qiluvchi barcha xalqlar va qoraqalpoq xalqining raqslari ansambl dasturidan oʻrin olgan.
10694	Fargʻonaning togʻ oldi mintaqalariga kelib oʻrnashganlar.
10695	Fargʻona politexnika instituti — xalq xoʻjaligi uchun malakali muhandislar, iqtisodchilar tayyorlaydigan oliy oʻquv yurti.
10696	"Fargʻonapoyabzal" aksiyadorlik jamiyati bilan Germaniyaning "Salamander" firmasi ishtirokida "Oʻzsalaman" qoʻshma korxona ishga tushirildi (1995, yillik loyiha quvvati 500 ming juft poyabzal).
10697	Fargʻona, Rishton, Hamza sh.lardagi koʻchalarga, Rishton tumani qishloq kengashiga nomi berilgan.
10698	Fargʻona) sh.da ochilgan Q.x. va sanoat koʻrgazmasi negizida 1895 y.da asos solingan.
10699	Fargʻona, Toshkent viloyati togʻli hududlarida ham oʻziga xos xalq meʼmorligi anʼanalari rivoj topgan, jumladan, uylar tarxdsa tomonlari teng katta xonalar koʻp uchraydi.
10700	Fargʻona viloyatida buyuk olim va mutafakkir Ahmad al-Fargʻoniy xotirasiga bagʻishlangan tantanalar boʻlib oʻtdi.
10701	Fargʻona viloyati Fargona tumanida shirkat xoʻjaligi, Toshkent sh.dagi koʻchalardan biri T. nomiga qoʻyilgan.
10702	Fargʻona viloyati harbiy gubernatori Skobelev Oʻsh uyezdi hokimi P.P.Ionov vositachiligida Qurbonjon dodxoh bilan muzokaralar olib borgan.
10703	Fargʻona viloyatining Quva tumanida quldorlik davriga oid Taxyontepa, Fargʻona shahrida Simtepa (Chimtepa) kabi yodgorliklar topib oʻrganilgan.
10704	Fargʻona viloyatining Toshloq tumanida tashkil etilgan "OʻzDEU toʻqimachilik" qoʻshma korxonasi dastlabki mahsulotini berdi.
10705	Fargona vodiysidagi jadidchilik harakatida qatnashgan va ularni moddiy jihatdan taʼminlab turgan.
10706	Fargʻona vodiysida shakllanib, rivojlanib kelgan.
10707	Fargʻona vodiysining Andijon shahrida dunyoga kelgan.
10708	Fargʻona vodiysi shim.sharq va jan.dan baland 3000’ — 5000 m togʻlar bilan oʻralgani uchun vodiyning havosi boshqa joylarnikidan farq qiladi.
10709	Fargʻona vodiysi va b. bir kancha joylarda laganni T. deb atashadi.
10710	Fargʻona vodiysi va Toshkentda xalq sayillari, "bozori shab"larda qatnashib shuhrat qozongan.
10711	Fargʻoniy, Xorazmiy, Beruniy, Ibn Sino, Ulugʻbek kabi allomalarning aniq va tabiiy fanlarga oid boʻlgan asarlarining rus va oʻzbek tiliga izohli tarjimalari bunga yorqin misoldir.
10712	Fargʻova), Namangan sh.larini bir vaqtning oʻzida qamal qilishga kirishdi.
10713	Farhod ges — Sirdaryoning oʻrta oqimida, Farhod gidrouzelida joylashgan gidroelektr stya.
10714	Farishta — iudaizm, xristianlik, islom va b. baʼzi dinlarda xudoning amrini bajaruvchi gʻayritabiiy mavjudot.
10715	Farmakopeya (yun. pharmakon — dori va poieo — tayyorlayman) — dori vositalarini tayyorlash, sifatini sifatmiqdoriy jihatdan nazorat qilish, saqlash shartsharoitlari va nomlanishini belgilaydigan davlat standartlari majmui.
10716	Farmatsevtika korxonalari Budapesht va Debresenda joylashgan.
10717	Farqi shun-daki, A.q (t.)da ijodkor ham, ijrochi ham, tomoshabin ham ayollar.
10718	Farzandlikka oluvchilar bolaning tugʻilishi qayd etilgan daftarga uning otaonasi deb yozilishi kerak.
10719	Fashistlar rejimiga qarshi kishilar hamda kommunistlar saqlangan. 2-jahon urushida nemis fashistlari okkupatsiya qilgan hududdagi kishilarni ommaviy qamash markaziga aylangan.
10720	Fashistlar tomonidan B. Ya.da jami 100 mingdan oshiq shoʻro fuqarolari qatl qilingan.
10721	Fashizmga qarshi kurash yillarida oʻz sheʼriyatida mavjud ijtimoiy hayotga murojaat etgan ("Kunma-kun", 1947).
10722	Fashizm tartibi oʻrnatilgandan keyin koʻpgina taraqqiyparvar rassomlar chet ellarda ishladilar, mamlakatda qolganlari ijtimoiy oʻtkir taʼsirchan asarlar yaratdilar.
10723	Fasl — q. Yil faoglari.
10724	F., asosan, yalligʻlanish jarayonlarida, jarohatning bitib ketishida nospetsifik immunitet sifatida muhim ahamiyatga ega.
10725	Fassiolalar lichinkasi boʻlgan suv yoki oʻsimlik isteʼmol qilinganda F. yuqadi.
10726	Fatih Terim 1953 -yilda Turkiyaning Adana shahrida tugʻilgan.
10727	Faulenrost Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
10728	Favn uni oʻz uyiga choyxoʻrlik uchun taklif etadi.
10729	Faxr Mudir nomi bilan ham mashhur boʻlgan.
10730	Fayozova Omina (1917.5.1, Buxoro 1993.12.11, Toshkent) — Oʻzbekiston xalq artisti (1973).
10731	Faysal hukumati xalq xoʻjaligi (yangi sanoat korxonalarini barpo etish va h.k.), xalq taʼlimi sohasida bir qancha islohotlar oʻtkazdi. 1960y.larning 2-yarmidan S.A. tashqi siyosati 2 xil yoʻnalishda boʻldi.
10732	Fayyum va Harga vohalari t.y. orqali Nil vodiysi bilan bogʻlangan.
10733	Fazalarning chegarasi boʻylab yoʻnalgan tashqi elektr maydoni bir ion qatlamining ikkichi ion qatlamiga nisbatan siljishiga sabab boʻladi, bu esa fazalarning nisbiy surilishiga (E.
10734	Fazoda ham Dekart koor-dinatalar tizimi kiritiladi va turli chiziqlar, tekisliklar, ikkinchi tartib-li sirtlar ularning tenglamalari vosi-tasida o‘rganiladi.
10735	Fazoda juda siyrak tarqalgan (7,7108 atom geliyga 1 atom K. toʻgʻri keladi).
10736	Fazogirlar koinotda ishlashadi, fazoga sayohat qiluvchilar esa fazoviy sayyoh, deb atalishadi.
10737	Fazoning kengayib, oʻzi bilan galaktikalarni surishini shishirilayotgan pufakdagi dogʻlarga qiyoslash mumkin.
10738	Fazoning S. bilan chegaralangan va uning markazini oʻz ichiga olgan qismi shar deyiladi.
10739	Fazo va vaqt S.lari mavjud.
10740	Fazoviy shakllarning aksi-onometrik proyekiiyalarini qurish uchun uchta o‘zaro perpendikulyar o‘qlar OX, OY, OZ va shu o‘qlardagi masshtab uzun-liklar tanlanadi.
10741	F. badiiy hunarmandchilik (mato va tur toʻqish), metallga ishlov berish bilan shugʻullanadi.
10742	F. bilan Dajla oraligʻi Yer yuzidagi eng qad. madaniyat markazlaridan boʻlgan (q.
10743	F. bilan shugʻullanuvchi, uni oʻrganuvchi kishi faqih (qonunshunos) deb atalgan.
10744	F. bilan syujetning farqi baʼzi asarlarda yaqqol va ravshan koʻrinishi, baʼzan esa kamroq sezilishi ham mumkin.
10745	F. bir fazali gidrodinamik modellarda Nyuton suyukligi va b. suyuqliklar xarakatiga oid qator masalalarni, yopishqoq va yopishqoqplastik suyuqliklar (suv, neft)ning quvurlardagi oqimiga boʻlgan qarshiliklarni kamaytirish tadbirini asoslab berdi.
10746	F.b. moliyakredit tizimining tarkibiy qismi sifatida davlat boshqaruvi obʼyekti hisoblanadi.
10747	F. boylikning manbai savdo emas, balki tabiat bilan bogʻliq boʻlgan mehnat, i.ch. (asosan, q.x. soqasida) va millatning haqiqiy farovonligi yer bilan bogʻliq degan qarashlarni targʻib etganlar.
10748	F. Buryakov rahbarligidagi Choch-Iloq otryadi tomonidan aniklangan. 1973 y.dan tanaffuslar bilan arxeologik qazishma ishlari olib borilgan. 2001 y.dan esa Oʻ.
10749	F. chetga shakar xom ashyosi, kokos moyi, kopra, oltin, yogʻoch, baliq, kiyimkechak va b. chiqaradi, chetdan mashina va uskunalar, yoqilgʻi, keng isteʼmol mollari oladi.
10750	F.da 1776 y.da AQSH mustaqilligi eʼlon qilingan. 1790—1800 y.larda mamlakat poytaxti.
10751	F.da davolash maqsadida tashqi muhitning tabiiy (landshaft, iklim, yoruglik, suv, peloidlar) va sunʼiy fizik omillari (elektr va mexanik energiyaning oʻzgartirilgan usuli) ishlatiladi.
10752	F.da ijtimoiy kulgining ana shu serqirra usullaridan keng foydalaniladi.
10753	F.da koʻl kam, Jeneva koʻlining koʻp qismi Shveysariya xududida joylashgan.
10754	F.da matbuot davlat nazorati va senzuradan mustaqil.
10755	F.dan saklanish uchun protivogaz kiyish kerak.
10756	F.da shoir oʻz ijodini boshka bir shoir ijodiga, muhim bir voqeahodisa yoki obʼyektga kamtarona, mubolagʻali yoki kinoyaviy tarzda taqqoslaydi, qiyoslaydi.
10757	F. davlati Tunisda barpo etilgan. 10-a.
10758	F.da yagona konstitutsiya, yagona ittifoq (federal) davlat hokimiyati organlari boʻladi, yagona fuqarolik, pul birligi va sh.k. amal qiladi.
10759	F.e. barcha elektromagnit toʻlkinlar uchun oʻrinli boʻlib, ilmiy va amaliy ahamiyatga ega.
10760	Feba — Saturn sayyorasining 7 yoʻldoshlaridan biri.
10761	Februarius — halollanish oyi) — Grigoriy kalendarika, yilning ikkinchi oyi (28 kunga, kabisa yilida esa 29 kunga teng).
10762	Federal darajadagi uch tarmoq — Kongress, Prezident va Oliy suddir.
10763	Federation internationale de Football Association soʻzlari bosh harfidan) — xalqaro futbol uyushmalari federatsiyasi. 1904 y. Fransiyada taʼsis etilgan. 204 ta milliy futbol uyushmasini birlashtiradi (2003).
10764	Federativ davlatni tashkil etuvchi davlat tuzilmalari (shtatlar, oʻlka, kontonlar) F. subʼyektlari hisoblanadi va oʻz maʼmuriyhududiy boʻlinishlari boʻladi.
10765	Fedorchenko, V. Ufimsev va b.) diqqatini oʻziga jalb etdi.
10766	Feʼlda esa — oʻtgan davrning arxaik flektiv shakllanishi va perfekt, plyuskvamperfekt, kelgusi davr va bir qator modal shakllarning innovatsion tahliliy tuzilishi kuzatiladi.
10767	F. — elektroizolyatsion material, u sunʼiy yoʻl bilan ham olinadi.
10768	Feʼllardagi zamon va mayl tizimi nihoyatda murakkab.
10769	Felsit) — nordon effuziv jinslarning mayda donador massasi bulib, kaliyli dala shpati (ortoklaz) va kvars, baʼzan nordon plagioklaz hamda toʻq rangli minerallar (piroksen, biotit va b.)dan tarkib topgan.
10770	Feʼl sohasida 4 mayl, 3 nisbat va keng tarmokdi zamon shakllari mavjud.
10771	Feodosiya bilan urush boshlanmasdan oldin birinchi spartokidlar davrida bosporliklar Akkos devorini mustahkamlab undan foydalangan.
10772	Ferdinand va Isabella endigina Iberiyadagi musulmonlarning soʻnggi qal`asi Granadani egallashgandi va Kolumbni Kordovadagi Alhazar qasrida qabul qilishadi.
10773	"FERGANSKAYA PRAVDA" ("Fargʻona haqiqati") — Fargʻona viloyati hokimligining ijtimoiysiyosiy gazetasi.
10774	Fermentlar kimyosiga katta hissa qoʻshgan, katalitik gidrogenizatsiya, fotosintez va sellyulozaning parchalanish jarayonlarini oʻrganish borasida tadqiqotlar oʻtkazgan.
10775	Ferment siljib borishi bilan iRNK uzunligi ortib borib, DNK zanjiridan uziladi; fermentning keyingi qismida DNK qoʻsh spirali yana tiklanadi.
10776	Fermionlarning 24 hidi bor: 6 ta kvark, 6 ta aksilkvark, 6 ta lepton va 6 ta aksillepton uchun.
10777	Ferromagnit modda oʻziga xos magnitlanish xususiyatiga ega, yaʼni ferromagnitda tashki magnit maydon yoʻq holda ham ichki magnit maydon boʻladi.
10778	Fersman tomonidan 1922 yda taklif etilgan. 1927 y.da V. I. Vernadskiy Yer poʻstidagi koʻpgina kimyoviy elementlarning G. s.da ishtirok etishini "Geoximiya ocherklari" asarida asoslab berdi.
10779	Fev.da janubga suzishni davom ettirib nomaʼlum yerning 2000 km dan ziyod sohilini (M. u joylarni Patagoniya deb atagan) koʻzdan kechirdi.
10780	F. — fizik yoki kimyoviy omillarning rivojlanayotgan organizmga taʼsiri natijasi.
10781	F. Gʻanixonov, M. A. Ikromov va b. olimlar nomi bilan bogʻliq.
10782	F.ga oid i.t.lar "Oʻzbekistonda ijtimoiy fanlar" (Oʻzbekiston FA nashri), "Falsafa va huquq" (Oʻzbekiston FA falsafa va huquq inti, Oʻzbekiston faylasuflari milliy jamiyatining nashri), "Tafakkur" jur.larida chop etiladi.
10783	F. Gʻarbiy Yevropa mamlakatlari, AQSH va Yaponiyada keng tarqalib, "xalqaro uslub"ga aylandi.
10784	F.G. ijodi juda kup rus rassomlariga kuchli taʼsir koʻrsatgan.
10785	F. G‘ulomov va A. Asqarovlar bu madaniyatga doir yodgorliklarni Zarafshonning quyi oqimi r-nlaridan topib o‘rgandilar.
10786	F. hajviy publitsistikaning alohida janri boʻlib, ijtimoiy hayotda muhim oʻrin tutadi.
10787	F. Hamidullayev, keyinchalik F. Iskandarov bosh rej., S. Najafov bosh rassom, A. Abdurahimov bosh dirijyor, D. Karimov bosh baletmeyster qilib tayinlandi.
10788	F.H. asarga bir necha bob ilova qilib, "Majolis unnafois"ga kirmagan 189 shoir haqida maʼlumot keltirgan.
10789	F. hasharotlar harakatini boshqarishda samarali vosita hisoblanadi.
10790	F. hayvonlarning turli guruhidan tashkil topgan boʻlib, biror xudud faunistik kompleksining tarixiy rivojlanishi jarayonida vujudga keladi.
10791	FIBONACHCHI (Fibonacci) L. – q. Leonardo Lizano.
10792	Fidel Castro 2006 yilning 31 iyulida sog`lig`i yomonlashgani tufayli o`z vazifalarini ukasi Raúl Castro'ga topshirdi.
10793	"Fidokorona xizmatlari uchun" ordeni taʼsis etildi.
10794	FIFA boshqaruviga kelgan angliyalik Daniel Berli Vulfoll davrida ham (1918 yil 24 oktyabrda davom etgan) ushbu g‘oyalar amalga oshirilmadi.
10795	FIFA Dunyo reytingida eng yuqori oʻrinlarni egallagan va Okeaniya mintaqasidan biror bir terma jamoa 2002-yilgi jahon chempionatidan beri qatnashmay kelayotir.
10796	FIFA Jahon chempionati 2014 futbol boʻyicha jahon chempionatlarining 20-turniri hisoblanadi, xalqaro erkaklar futboli musobaqasi, bu musobaqa 2014-yilning 12-iyunidan 13-iyuligacha Braziliya yashil maydonlarida oʻtkaziladi.
10797	Figuralar analitik usulda ham almashtirilishi mumkin.
10798	F. ijodining shu davrdagi yetakchi motivi — bolshevizmga qarshi istiqlol uchun kurash goyasi "Chin sevish" (1920) va "Hind ixtilolchilari" (1923) pyesalarida, ayniqsa, yorqin ifodalangan.
10799	F.i.k. qiymatini bir muncha koʻtarish uchun turbina parraklaridan oʻtgan bugʻ sovitkichlar vositasida yana suvga aylantirilib, nasos orqali qayta isitkich qozonga yuboriladi va suv boʻyicha berk tizim hosil qilinadi.
10800	Fikrlash jarayonida A. va s. abstrakt (mavhum) tushunchalar yordamida yuzaga keladigan va abstraksiya, umumlashtirish va h. k. bilan mustahkam bog‘langan mantiqiy tafakkur usullari sifatida namoyon bo‘ladi.
10801	Fikrni u oʻzining iqtidorli doʻstidan olgan.
10802	Fikr shakllanishi va ifodalanishining asosiy vositasi.
10803	"Fikr tasviri" gaz.ni tashkil etgan.
10804	Fil bilan sherning ogʻzidan hovuzlarni ichiga sharob toʻkilib turgan va b. Munkexon davrida, 1256 y. uz. 300 qadamdan iborat 5 qavatli katta stupa hamda unga tegishli qoʻshimcha binolar qurilgan.
10805	Filippin tillarit (davlat tili tagal va ingliz) soʻzlashadi.
10806	Filippin va Osiyo B. Tabiatni muhofaza qilish xalqaro ittifoqi Qizil kitobiga kiritilgan.
10807	Filipp Yefremov, Burnashev, Filipp Nazarov sayohatlari natijasida ham oʻlka haqida birmuncha geografik maʼlumotlar toʻplandi.
10808	F. ilk bor gaz. bilan tanishib, uning "Toshkent shahrida bosma boʻlgʻon"ligini shu yerda biladi.
10809	F. ilmiy ishlari uzoq davrlarning iqtisodiy tarixini modellashtirish, yangi texnologiyalarning iqtisodiy rivojlanishga taʼsiri, iqtisodiy demografiya masalalariga bagʻishlangan.
10810	Filmlar ishlab chiqarish hajmi keskin kamaydi (yiliga 30 ta).
10811	Film maxsus apparatda suratga olinadi va namoyish qilinadi.
10812	Filmning ilk namoyishi 2008-yil 19 fevralda Londonda boʻlib oʻtdi.
10813	Filmni suratga olish va namoyish etishda anamorfot optikadan foydalaniladi, bunda tasvir gorizontal toraytirib kinoga olinadi va ekranga yoyib proyeksiyalanadi.
10814	Film rejissori Rich Moore avval The Simpsons va Futurama qismlariga ham rejissorlik qilgan.
10815	Film syujetlari filmda faqat 10-12 ta qoʻshiq kuylashga moslanib tuzilar edi.
10816	Film tanqidchilar va omma tomonidan xush qarshilandi, Eng Yaxshi Animatsion Film sifatida Oltin Globus va Akademiya mukofotlariga nomzod qilindi, Annie mukofotiga erishdi.
10817	Filologiya fanlari doktori (1972), Oʻzbekiston Respublikasi FAning aʼzosi (1979), Oʻzbekiston Respublikasi fan arbobi (1978), Hamza nomidagi Davlat mukofoti laureati (1977).
10818	Filtr-dasturlar — kompyuter uchun virusga qarshi tuziladigan dasturlar.
10819	Filtrlovchi apparat iflos-langanida A. uychasini buzib chiqib yangi uycha qurib oladi.
10820	Financial Times gazetasiga binoan, " Skype xalqaro telefonlashuvga nima qilgan boʻlsa, WhatsApp SMSga xuddi shunday qildi."
10821	Fincken Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
10822	Finikiya — Oʻrta dengizning sharqiy sohilidagi qad. viloyat.
10823	Finikiylar tomonidan mil.av. 825 y.da barpo qilingan.
10824	Finlyandiyadagi Outokumpu konida 1,5 sm gacha bulgan kristallari mavjud.
10825	F. insondagi 2 xil instinktga katta eʼtibor beradi: birinchisi — hayotni davom ettirishga karatilgan jinsiy instinktlar, ikkinchisi — hayotni barbod qilishga yoʻnaltirilgan vayronkor (destruktiv) instinktlar.
10826	F. inson fazilatlarini tugʻma va yashash jarayonida paydo boʻladigan fazilatlarga boʻladi.
10827	Fin xalqi oʻz milliy va ijtimoiy manfaatlarini himoya qilish uchun kurash boshladi.
10828	Fiqh (diniy huquq) ilmida "miyoncha shariat" lavozimi (xolis sudya) ham boʻlgan.
10829	Fir'avnning tushi Yusuf zindonda yana ikki yil qoladi.
10830	Firdavsiyning "Shohnoma"si asosidagi "Rustam va Suhrob", jahon mumtoz dramaturgiyasining "Otello", "Makr va muhabbat" asarlari Lohutiy nomli teatr sahnasida namoyish etildi.
10831	"Fire" toʻrtinchi singlidan soʻng ularning shuhrati qoʻzgʻalmaydi va faqat oʻsadi.
10832	Firma kreditlari asosan qisqa va oʻrta muddatlarda tovar shaklida taqdim etiladi.
10833	Firmaning ilk mahsuloti yuz uchun krem edi.
10834	Fiskal yoki kredit-pul siyosati, ayniqsa, soliq tizimi orqali umumiy talabni oshirish mumkin.
10835	F. islom xuquqshunosligi sifatida 2 sohada — shariat manbalarini ishlab chiqish (usul alfiqh) va shariatni tayin sohalarga tatbiq qilish (furuʼ alfiqh)dan iborat boʻlgan.
10836	Fitoplankton va zooplankton organizmlarni oqimga qarshi yoyilib turadigan qoʻllari bilan ushlaydi.
10837	Fitrat A. sohasida birmuncha il-miy ishlar qildi.
10838	Fitrat bilan birga « Hurriyat » gazetasida ishladi. 1918 yil 11 iyunida «Mehnatkashlar tovushi» gazetasini yoʻlga qoʻydi.
10839	Fitrat bu paytda Samarqandda chiqayotgan "Hurriyat" gaz.ning bosh muharriri edi.
10840	Fitratning "Munozara" asarini oʻzbek tiliga tarjima qilgan (1913). turkiston matbuotida publitsistik maqolalari bilan faol qatnashgan. 1914 y.da Nusratullo Qudratullo oʻgʻli bilan "Toʻy" pyesasini yozgan va chop ettirgan.
10841	Fitrat (taxallusi; asl ismsharifi Abdurauf Abdurahim oʻgʻli) (1886, Buxoro — 1938,4,10, Toshkent) — yozuvchi, tarixchi, adabiyotshunos, tilshunos, sanʼatshunos va siyosatshunos olim, davlat va jamoat arbobi.
10842	FIXTE (Fichte) Iogann Gotlib (1762.19.5, Rammenau 1814.29.1, Berlin) — nemis faylasufi, jamoat arbobi.
10843	Fizikadagi nisbiylik nazariyasini vakt va fazo S. nazariyasi deb qarash mumkin.
10844	Fizikada oʻzgaruvchilar son qiymatdan tashqari oʻlchamlilikka ham ega boʻladi.
10845	Fizikaning asosiy doimiylaridan biri hisoblanib, "c" ( lotincha "celerites" so'zining bosh harfi bo'lib, tarjimasi: tezlik) bilan belgilanadi.
10846	"Fizika-Quyosh" IICHB ga va Tosh-kent sh.ning Mirzo Ulug‘bek tumanidagi ko‘cha va maktabga uning nomi berilgan.
10847	Fizika va ki-myodagi eng muhim universal doimiylar-dan biri.
10848	Fizika va mexanikaning ayrim masalalarida, mas, suyuqlikning sirt orqali oʻtuvchi oqimini aniklashda, 5; yuzachalar oʻrniga ularning 3 ta koordinata tekisligidagi proyeksiyalarining yuzlari qaraladi.
10849	Fizikaviy xossasi dioritga yaqin M.lar zich, yirik donador jins si-fatida alohida massivlarni hosil qiladi.
10850	Fizik kimyoviy analiz - modda yoki sistemaning fizik xossalari bilan uning tarkibi oʻrtasidagi bogʻliqlikni oʻrganadigan kimyoviy termodinamika usuli.
10851	Fizik maydonlar - materiyaning alohida shakli; cheksiz katta erkinlik darajasiga ega boʻlgan fizikaviy tizimlar.
10852	Fizik tabiatiga koʻra S. normal (odatdagi), suyuq kristallar va kvant suyukliklar (suyuq 4Ne, 3Ne va ularning eritmalari)ga boʻlinadi.
10853	Fizik usullarga termik (issiqlik) va nur bilan sterilizatsiya qilish kiradi.
10854	Fizik V.q.yu. fazoda bir-biriga yaqin joylashadi, oʻzaro tortishish kuchi bilan bogʻlangan boʻladi va ikkalasi bitta yulduz sistemasini tashkil etadi.
10855	Fizik xossalari bir xil bo‘lgan zarralar bir-biridan farqsizdir.
10856	Fizik xususiyatlari yaxshiligi uni azotli oʻgʻitlar bilan aralashtirib ishlatishga imkon beradi.
10857	Fiziologik G. Yerda hayotning paydo boʻlishi bilan shakllana boshlagan, chunki bir hujayralilarning kelib chiqishi hujayra ichida tashqi muhit sharoitidan farq qiladigan maxsus fizik-kimyoviy sharoitning qaror topishi bilan bogʻliq boʻlgan.
10858	Fiziologik jarayonda qoʻzgʻalish nervning oʻtkazuvchi yoʻli orqali bosh miya poʻstining tegishli markaziy hujayralar tizimiga oʻtadi.
10859	Fiziologik tadqiqotlar oʻsimliklarning oʻsishi va moʻl hosil berishi uchun zarur boʻlgan tuproq va iqlim sharoitlari hamda ulardan oqilona foydalanishning nazariy asosi hisoblanadi.
10860	Fiziologlar va psixologlar Sh.dan odam ajdodlari ongining rivojlanishini oʻrganishda model sifatida foydalanishadi.
10861	F.j.da fuqarolar davlat faoliyati ustidan jamoatchilik nazoratini oʻrnatadilar, davlatning koʻpgina vakolatlari jamoat tashkilotlari zimmasiga yuklanadi.
10862	F.k. boshqa kislotalardan farqli oʻlaroq silikat materiallar bilan (jumladan, shisha bn) ham shiddatli reaksiyaga kirishadi.
10863	F. kimyo, tibbiyot va oziq-ovqat sanoatida ishlatiladigan fosfor, fosfor kislota va turli fosforli birikmalar olish manbasi hisoblanadi.
10864	F. Klein ham bu tenglamalarni yechishning yana bir boshqa yoʻlini taklif qilgan.
10865	F.k.t. kuyidagicha taʼriflanadi: agar a natural va r tub son boʻlsa, u holda apsa (modp) taqqoslama oʻrinli.
10866	F. lar lazer materiali sifatida ham ishlatiladi.
10867	F.larning bezak jihati Magʻribdagi haykaltaroshlik asarlari bilan bezatilgan Madinash azZahra saroy majmuasitsa, jez va tilladan ishlangan alHumro saroyi F.larida oʻz aksini topgan.
10868	F.larni tarixiy geologmyaning boʻlimi — F.lar haqidagi taʼlimotda oʻrganiladi.
10869	F.lar, odatda, nurlanish yoki yorugʻlik qabul qilgichlari vazifasini oʻtaydi.
10870	F.lar toʻsin (balka) larning takomillashgan bir turi boʻlib, ular oʻtaydigan vazifani bajaradi.
10871	"Fleysradio", fin radiosi va televideniyesi davlat mahkamasi 1926 i. tashkil etilgan. 1934 y.dan davlat nazoratida.
10872	Florian Cloud de Bounevialle Armstrong) ( 1971 -yil 25 dekabrda Londonda tugʻilgan) — britaniyalik pop-qoʻshiqchi.
10873	Floridada onasi unga gitara sovg'a qiladi.
10874	Flot va muntazam armiya tuzishga rahbarlik qilgan.
10875	F.M. 1921 y. martda Darvoz (markazi — Qalʼayi Xumb)ni ozod etib, bu yerda bolsheviklar hukmronligiga barham bergan.
10876	F. — mamlakatning savdosanoat va moliyaviy markazi.
10877	F. mansabdor shaxslarning muayyan aniq doirasiga moʻljallanib, uning amal qilish va bajarilish muddati belgilangan boʻladi.
10878	F. mantiq ilmining shakllari: tushuncha, muhokama, xulosa, isbot va b.ni tahlil qiladi.
10879	F. musiqani inson tarbiyasiga taʼsir qiluvchi omillardan biri deb billi.
10880	F.ni birinchi boʻlib 1873 y.da amerikalik fizik U. Smit selenda kuzatgan.
10881	F.ning 1 ta izotopi — 31R bor. 6 ta sunʼiy radioaktiv izotopi: 2SP, 29R. 30R, 32R, 33R, 34R olingan.
10882	F.ning asosiy qismi Isroil bilan Iordaniyaga qarashli.
10883	F.ning farqlovchi belgilari juda xilma-xil, lekin har bir tilda ularning toʻplami cheklangan boʻladi.
10884	F.ning ijodiy merosida anʼanaviy sheʼriy turlar, oʻzbek mumtoz adabiyotidagi asosiy mavzular yetakchi urin egallaydi.
10885	F.ning koʻpchilik variantlari 2 asosiy varianta: Basic Fortran va F.FV ning kengaytirilgan variantlari hisoblanadi.
10886	F.ning maqsad va vazifalari fakat inson orzusini emas, balki kelajakda kutiladigan xatardan ogoh qilish, estetik zavq berish hamdir.
10887	F.ning qisqa va ixchamligi shoirdan "Ming maʼnini bir nuqta bila muxtasar etish"ni (Mashrab) taqozo etadi.
10888	F.ning sheʼrlari kitob holida dastlab 1913 y.da Muqimiy sheʼrlari bilan birga bayoz holida toshbosmada bosilgan edi, 50—80-y.larda koʻp bor nashr etildi.
10889	F.ning taʼsir etishi bir qator omillarga, xususan, t-ra va muhit rN ga (rN — vodorod koʻrsatkich) bogʻliq.
10890	F.ning tok tashuvchilar konsentratsiyasini oʻzgartirish bilan bogʻliq boʻlmagan turlari ham boʻlishi mumkin.
10891	F.ni nomlashda uning kengaytirgichi berilishi shart emas, lekin fayl mazmuniga koʻra kengaytirgich berilsa, uni ishlatish osonlashadi.
10892	F. normasini pasayishi hisobidan F. massasi qisqargan chogʻda, bu yoʻqotishni bartaraf etish uchun investitsiyapar hisobidan kapital koʻpaytiriladi.
10893	F. nuktai nazariga koʻra, davlatning vazifasi muomaladagi pul miqdori oʻsishini tartibga solish bilan chegaralanishi lozim.
10894	Fohishalik hozirda baʼzi mamlakatlarda taqiqlangan yoki cheklab qoʻyilgan, bir necha mamlakatlarda ruxsat etilgan.
10895	Foiz stavkasi - q. Bank foiz stavkasi.
10896	Fojia — q. Tragediya.
10897	Folbortit, xyuetit, pintadoit va vanadiyning boshqa minerallari bilan assotsiatsiyada uchraydi.
10898	Folklorshunoslik - xalq ijodi haqidagi fan.
10899	Folklor va etnografiya, raqs sanʼati, dorbozlik, qoʻgʻirchoq teatri, askiya, qiziqchilik va masharabozlik yoʻnalishlaridagi jamoalarning faoliyati izchil va samarali boʻldi.
10900	Fond 50dan ziyod tashkilotlarni, shu jumladan va bir qancha xalqaro tashkilotlarni (PSI, UNAIDS, DVV International) birlashtiradi.
10901	Fond birjasi qimmatli qogʻozlar savdosini amalga oshirishning eng rivojlangan shaklidir.
10902	Fond birjasi - qimmatli qogʻozlar va b. moliyaviy vositalar oldisotdi qilinadigan birja; pul kapitali harakatiga xizmat koʻrsatadigan moliya bozorining dastaklaridan biri.
10903	Fondida 85 mingdan ortiq eksponat mavjud (2004).
10904	Fondning Ijroiya Kengashi uning umumiy faoliyatini nazorat qiladi va qarz hamda subsidiyalar berishni koʻrib chiqib, maʼqullaydi.
10905	Fo-netikasida murakkab konsonantizm (undoshlar tizimi) hamda fonemalarning nutkda gʻoyat oʻzgaruvchanligi b-n ajralib turadi.
10906	Fonetikasida un-lilarning choʻziqligi va burunlashu-vi (nazalizapimsi) maʼno farqlash xususiyatiga ega.
10907	Fonetikasi uchun boʻgʻiz undoshlari, burunlashgan unlilar xos.
10908	Fonetik T. amaldagi biror alifbo asosida, unga nutq aʼzolaridagi ayrim artikulyatsiyalarni aks ettiruvchi ostust belgilari yoki ixtiyoriy oʻylab topilgan belgilar tizimini qoʻshish bilan yaratiladi.
10909	Fong si deb atalgan tarixiy balladalar keng yoyilgan.
10910	Fonologik tizimi avstronez tillarinikiga yaqin boʻlib, adabiy tilda 35 fonema (jumladan, 5 ta unli) mavjud.
10911	Fon va uati lahjalarida soʻzlashuvchilar koʻpchilikni tashkil etadi.
10912	Fop ichida stalaktitlar (uz. 3 m gacha) mavjud.
10913	Forbesning bergan maʼlumotiga koʻra uning boyligi $62 milliard ($62,000.000.000) edi. 2009-yili Bill Gates 1-oʻrinni qaytarib olgan, Buffet esa 2-oʻringa tushgan.
10914	Ford, fiord (norvegcha — ﬁ ord) — qirgʻoklari tik va baland qoyalardan iborat boʻlgan tor va chuqur dengiz qoʻltiqlari.
10915	FOREX (oʻqil. Foreks, ) bozori - banklararo bozor boʻlib, u xalqaro savdo aniq qayd etilgan valuta kurslaridan oʻzgaruvchan kurslarga oʻtganida, 1971 -yilda shakllangan.
10916	Formal M. tafakkur strukturasini fikrning anik, mazmuni va taraqqiyotidan chetlashgan holda, nisbatan mustaqil ravishda oʻrganadi.
10917	Format 2014-yilgi Jahon chempionati uchun CONMEBOLning saralash baxslari formati, oldingi toʻrt nashrlardagiga oʻxshash.
10918	Form — forma, shakl) — metallurgiya pechi va agregatlariga havo yoki kislorod yuborish moʻljallangan qurilma.
10919	Forobiy, Ibn Sino, Nasriddin Tusiy va b.ning dunyoqarashini oʻrgandi, Temur va temuriylar davrida yashagan mutafakkirlar asarlaridan unumli foydalandi.
10920	Forobiy R.ni bir tanadan ikkinchi tanaga koʻchib yurishini rad etgan.
10921	Forobiy taʼlimotiga koʻra, G. — insonning jismoniy, maʼnaviy va axloqiy chiroyining ifodasidir.
10922	Forobiy va Ibn Sino taʼlimotlarini himoya qilgan va rivojlantirgan.
10923	Fors falsafasi Fors falsafasi tarixi Qadimgi Eron falsafiy anʼanalari va ularning hind-eron ildizlariga borib taqaladi.
10924	Forslarning asosiy kuchlari (yunonlardan iborat yollanma piyodalar) qurshab olinib tor-mor qilingan.
10925	Forslar (oʻzlarini eroniy deb atashadi) — Erondagi xalq (taxm. 25,3 mln.
10926	Forslar V.ga boʻri rasmi tushirilgan bosh kiyim kiyib yurgani uchun Gorgasar — "Boʻri boshi" deb laqab qoʻyishgan.
10927	FORSMAN (Forssmann) Verner (1904—79) — nemis xirurgi va urologi.
10928	Fors qoʻshinlarining asosiy qismi, jumladan, Kir II ham jang maydonida halok boʻlgan.
10929	Fors-tojik adabiyotida S. maqomi juda yuksak.
10930	Forstojik, ozarbayjon mumtoz adabiyoti tadqiqotchilari bu adabiyotlarda M. namunalari umuman yaratilmaganligini qayd etadilar.
10931	Fortepiano va orkestr uchun yozgan "Ispan bogʻlaridagi tunlar" syuitasi (1913) hamda b. asarlarida musiqiy impressionizm tamoyillari oʻz aksini topgan.
10932	Fort-Uertda yana bir Kimbell koʻrkamhunar muzeyi, Amon Karter muzeyi, Milliy molchi ayol muzeyi va Shan Zali, Uill Rodjers Memoriel markazi va markazda Asosiy Boshqaruvchi Zali bor.
10933	Fortuna esa abadiy yaxshi boʻla olmaydi..
10934	Foryob, Pareb, Baryob — oʻrta asrlarda Xurosonga mansub viloyat va shaqar.
10935	Fosfidlar — fosforning metallar, shuningdek, fosforga nisbatan elektr musbat metallmaslar (V, Si, As va b.) bilan boʻlgan birikmalari.
10936	Fosfolipid qavati sirtida esa murakkab organik birikmalardan hosil boʻlgan glikopro-teinlar joylashgan.
10937	Fosforit va oltingugurt konlari ham bor.
10938	Fosforli oʻgʻit sifatida va baʼzan koʻk boʻyoq tayyorlashda ishlatiladi.
10939	Fosfor oksidlari - fosforning kislorod bilan hosil qilgan birikmalari.
10940	Fosfororganik pestitsidlar (insektitsidlar, akaritsidlar, defoliantlar, stimulyatorlar va h.k.) koʻplab ishlab chiqariladi.
10941	Fotimadan tarqalgan A.a. "sayid-lar", o‘zbeklar orasida "to‘ralar" deb ataladi.
10942	Fotografik (kinoga olish va reproduksiyalashda qoʻllaniladigan) O.lar buyum tasvirini aniq hosil qilish bilan boshqa O.lardan farq qila-dy.
10943	Fotomateriallar — fotografiya va kinematografiyami fotografik tasvir hosil qilish uchun qoʻllanadigan yorugʻlik sezgir materiallar, ularga kimyoviy ishlov beradigan reaktivlar va yordamchi vositalar.
10944	Fotometrik analizda esa moddaning konsentratsiyasi bilan nurning yutilishi o‘rtasidagi proporsional bog‘liqlik eʼtiborga olinadi.
10945	Fotosintez sistemasi xlorplastlarda joylashgan (q.
10946	Fotosurat olingandan keyin uni sinchiklab oʻrganib, yulduzlar xaritasi va katalogi, Quyosh, Oy, sayyoralar, kometalar, tumanliklar, galaktikalar va b. kosmik jismlar haqida yangi-yangi maʼlumotlar olinadi.
10947	Foto- va kinoapparatlarda D. obʼyektiv ichida linzalar orasiga joylashtiriladi.
10948	Foto va kino apparatlari, qurilish materiallari ishlab chiqariladi.
10949	Foydalanayotgan dasturlar ichki xotirada, uzoq, muddat saqlanadigan axborotlar tashqi xotira (disketalar)da saqlanadi.
10950	Foydalaniladigan yer-larning 80% dan ortig‘i yirik yer egalari qo‘lida.
10951	Foydali hajmdan foydalanish koeffitsiyenti D. p. ishining asosiy texnik-iqtisodiy kursatkichi bulib, u pechda 1 sutkada eritib olinadigan 1 t chuyanga tugʻri keladigan foydali xajmni ifodalaydi.
10952	Foydali kazilmalardan fosforit, temir, qoʻrgʻoshin, marganets va rux rudalari, simob, magniy va kaliy tuz konlari bor.
10953	Foydali kazilmalarga boy daryolari katta gidroenergiya zaxirasiga ega.
10954	Foydali kazilmalari: tabiiy gaz, neft, tosh-koʻmir, torf, oltin.
10955	Foydali mikroorganizmlar uning biologik faoliyatini oshiradi.
10956	Foydali qatlamlar tarkibida 5% gacha neft bitumlari boʻlgan turli xil petrografik tipdagi koʻmirdan iborat.
10957	Foydali qazilma konlari kam boʻlgani holda sanoat majmuida ishlab chiqarish sanoati ustun.
10958	Foydali qazilma konlarini ishga solishda sunʼiy (texnogen) G. t.ni hosil qilishning muhim ahamiyati bor.
10959	Foydali qazilmalardan neft, gaz va qoʻngʻir koʻmir qazib olinadi.
10960	Foydali qazilmalardan neft va gaz, toshkoʻmir, temir, polimetall, mis va oltin rudalari, boksit, toshtuz konlari topilgan.
10961	Foydali qazilmalardan qalay, simob ruda konlari, toshkoʻmir, qoʻngʻir kumir, gaz va b. topilgan.
10962	Foydali qazilmalardan qalay va volframning yirik konlari topilgan.
10963	Foydali qazilmalardan tosh-koʻmir, oltingugurt, neft, gaz, tosh tuzi va b. uchraydi.
10964	Foydali qazilmalarni qazib olish uchun oʻtka-ziladigan barcha ishlar yigindisi tozalash ishlariga kiradi; 2) quduklar burgilashda burgilash asboblari bilan kovlab borishda quduqning oʻyiladigan yon sirti.
10965	F.p.h. huquqning boshqa sohalari, chunonchi jinoyat protsessual huquqi bilan bogʻliq.
10966	F. platina, oltin va b. asl metallarga ularning choʻgʻ holatida taʼsir etadi.
10967	F. protofibrillalardan tashkil topgan.
10968	F.p. shaxslarning mulkiy va shaxsiy huquqlarining sud tomonidan himoya qilinishi shakli sifatida koʻriladi.
10969	F.q.k.oʻ.ning ochiq (karyer), yer osti (shaxta), burgʻi quduqlari va dengiz tubidan olish (dengiz sathidan pastdagi ishlar) usullari mavjud.
10970	F.q.k.r. geologik sʼyomka, geologik qidirish ishlaridan keyin 2 boskichda — dastlabki va mufassal razvedka olib boriladi.
10971	F. qobiliyatlar odam bosh miyasining turli qismlarida joylashgan boʻladi, degan fikrni ilgari surgan.
10972	Fraksiyalar orasidagi qarshiliklar Texas Arxiv urushi degan nom bilan tushintiriladi.
10973	F.Ramyu kabi adiblar oʻz asarlarida dolzarb ijtimoiy muammolarga murojaat qildilar.
10974	Franiiya entomologi P. Laterl hasharotlarning sinf hajmidagi sistematikasini taklif etdi. 1831.
10975	Frank davlati — ilk oʻrta asrlarda Gʻarbiy Yevropadagi davlat (5-a. oxiri —843). 5-a. oxirida Gʻarbiy Rim imperiyasining Galliya viloyatini Xlodvig 1 rahbarligidagi franklar tomonidan bosib olinishi jarayonida vujudga kelgan.
10976	Frans ferdinand (Franz Ferdinand) (1863—1914) — Avstriya ersgersogi, Frans Iosif I ning jiyani, valiaxd. 1898 y.dan bosh qoʻmondon oʻrinbosari, Bosniya va Gersegovinani anneksiya kilib olish tashabbuskorlaridan biri (1908).
10977	Fransisk 266-chi papa boʻlib, iyezuitlardan va gʻarbiy hamda janubiy yarimsharlardan bu martabaga erishgan birinchi odamdir.
10978	Fransiya — 1916.9.12, Parij) — fransuz psixologi va psixopatologi, Fransiyada oliy psixik jarayonlarni eksperimental tadqiq qilishning boshlovchisi.
10979	Fransiya, AQSH, Germaniya, Italiya, Ispaniya bilan savdo qiladi.
10980	Fransiyada eng katta Notr-Dam gotika sobori (13—15-asrlar) hamda 13—18-asrlarga oid boshqa meʼmoriy yodgorliklar saqlangan.
10981	Fransiyada ularda „Great Together“, Rossiyada esa „No To Racism“ deb yozilgan.
10982	Fransiyada U. taʼlim tizimi doimiy bosqichlarga ajratilmagan.
10983	Fransiyada yuzaga keldi. 13-a. 1-yarmida yuksak darajada rivojlandi.
10984	Fransiya — Elzas va Lotaringiya viloyatlarini, Polsha ilgari oʻziga tegishli boʻlgan ayrim hududlarni qaytarib oldi, Germaniya yangidan tashkil top-gan Chexoslovakiya, Avstriya, Polsha davlatlarining mustaqilligi va dax-lsizligini tan oldi.
10985	Fransiya hukumati qoʻzgʻolonni bostirish uchun J.dagi armiyasining sonini koʻpaytirdi.
10986	Fransiya instituti - Fransiyaning asosiy rasmiy ilmiy muassasasi. 1795 y. tashkil etilgan (1806 y.gacha Fan va sanʼat milliy instituti deb nomlangan).
10987	Fransiyalik tabiatshunos J. Byuffon tabiatdagi har qanday sistema, shu jumladan Linney sistemasiga ham qatʼiy qarshi chiqadi.
10988	Fransiyaning Port-o-Franse geofizika st-yasi 1950 y.dan ishlab turibdi.
10989	Fransiya N.ning tashqi savdosi, moliyasi, mudofaasi, maorif tizimi ustidan nazoratni saqlab qoldi.
10990	Fransiya Prezidenti Nicolas Sarkozy va Britaniya Bosh vaziri Gordon Brownlarning takliflari bilan sammit oliy maqomda oʻz faoliyatini boshlagan.
10991	Fransiya qoʻshinlarining bosh qoʻmondoni general Katru Fransiya mandatini bekor qildi, 26 noyabrda u L. milliy ozodlik harakati talabiga javoban L. ga mustaqillik berish haqidagi bayonotni tasdikladi.
10992	Fransiya va Angliyaga qarshi harbiy harakatlarda muvaffaqiyat qozonib va qitʼaning deyarli butun gʻarbiy qismini bosib olib, Hitler 1941 -yili oʻz qoʻshinlarini Sovet Ittifoqi tomon buradi.
10993	Fransiya va Lyuksemburg bilan chegaradosh.
10994	Fransiya yoʻl qurilishiga sherik boʻldi. 1903 y.da t. y. qurilishini davom ettirish konsessiyaning Turkiya tomonidan Germaniyaga berilishi yirik davlatlar urtasida ziddiyatlarning kuchayi-shiga sabab boʻlgan.
10995	Fransuz demokratiyasi uchun ittifoq rahbarlaridan biri, raisi (1988 y.dan). 1989 y. iyundan Yevropa parlamenti deputata, liberallar, demokratlar va reformatorlar guruhi (oʻng oqim tarafdorlari uyushmasi) rahbari.
10996	Fransuz dramaturgi Molyer ham D. J. xaqidagi xalq afsonalarini qayta ishlab, "Don Juan" realistik komediyasini (1665) yaratdi.
10997	Fransuz gotik memoriy asarlarining, eng chiroylilaridan deb bilingan Notre Dame sobori, birinchi gotik soborlardan biridir.
10998	Fransuz J. Byuffon 3. sohasidagi barcha maʼlu-motlarni toʻplab, 36 jildli "Tabiat tarixi" asarini yozadi.
10999	Fransuz maʼrifatparvarlari bilan birgalikda liberalizmga Devid Yum, Immanuil Kant va Adam Smit katta xissa qoʻshishdi.
11000	Fransuz meʼmori Fransua Mansar va uning nevarajiyani, shogirdi J. Arduen-Mansar loyihasi asosida (nomi ham shundan) yaratilgan.
11001	Freckleben Olmoniyaning Saksoniya-Anhalt yerida joylashgan aholi punktidir.
11002	Frenk bu bezorilar erkin negrlar ekanini aniqlaydi va ku-kluks-klan tomonidan uyushtirilgan hujumda ishtirok etadi.
11003	Fritaundagi teatrkonsert zali mamlakat teatr hayotining asosiy markazlaridan biridir.
11004	FriuliVenetsiyaJuliya viloyati va Triyest provinsiyasining maʼmuriy markazi.
11005	Friullar (oʻzlarini furlanlar deb atashadi) — Italiyadagi xalq (720 ming kishi; 1990-y.lar oʻrtalari).
11006	F.r.ning asosiy komponenti — fosfor, R2O5ning tarkibi F.r.da 2—6% dan 25—34% gacha oʻzgarib turadi hamda texnologik xususiyatlar, qazib olishning geologik sharoitlari va b. omillarga bogʻliq boʻladi.
11007	Fruktoza1,6difosfat — shok holatida va yurak kasalliklarida ishlatiladi.
11008	F. sayyora atrofida uning aylanishiga teskari tomonga harakatlanadi (yana q. Sayyoralarning yoʻldoshlari ).
11009	F. shahri esa, Sirdaryoning oʻng sohilida boʻlgan.
11010	F. shu yerda tijorat bilim yurtida oʻqigan (1912—19) va bolsheviklarga yaqinlashib, inqilobiy faoliyat bilan shugʻullangan.
11011	F. siyosiy hayotda faol qatnashgan.
11012	F.s. tarixida E. Maybrij (AQSH) tomonidan turli koʻrish nuqtalaridan bir necha kamerada suratga olingan suratlar muhim voqea boʻldi.
11013	F. syujet qurilmalari va ramziy maʼnolarda ifodalanar ekan, muallifning yoki bir davrning dunyoqarashi, turmush tarzi va undagi muammolar moʻʼjizali, gʻayritabiiy shaklda tasvirlanadi.
11014	F. taʼlimotiga koʻra, miya ayrim qismlarining rivojlanishi kalla suyagi shakliga taʼsir koʻrsatadi va uning tegishli qismini qabariq shaklga keltiradi.
11015	F. tarkibida dengiz orti departamentlari (Gvadelupa, Martinika, Gviana, Reyunon), dengiz orti hududlari (Taiti, Yangi Kaledoniya, Fransiya Polineziyasi, Tinch okeandagi Uollis va Futuna o.lari va b.), hududiy birliklar (Mayotta va SenPyer va Mikelon) bor.
11016	F. tarkibida fosfat angidridi (R2O5)ning miqdori 18%dan kam boʻlmasligi kerak, ammo geologik qidiruv ishlari amaliyotida tarkibida 5—18% gacha R2O5 boʻlgan togʻ jinslari xam F.ga kiritiladi.
11017	F. tibbiyot amaliyotida katta ahamiyatga ega.
11018	Ftning falsafa, arifmetika, geom., astronomiya va musiqa nazariyasining toʻliq kursini uzlashtirgan talaba sanʼat magistri darajasiga erishgan va u kalgan 3 ftdan biriga kirib oʻqish xuquqini qoʻlga kiritgan.
11019	F. tok zangining barg va ildizini, yosh novdalarini zararlaydi.
11020	Ftorsilikatlar va H2SiF6 ni termik parchalash usuli b-n, HF yoki ftorga kremniy, SiO, va silikatlar taʼsir ettirib olinadi.
11021	F.t. qad. yozuv anʼanalariga ega, unda boy adabiyot mavjud.
11022	Fuentes de Ayódar Ispaniyaning Valensiya (avtonom jamoat) Valensiya mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
11023	F. umummilliy boʻhronlar yoki keskin oʻzgarishlar sharoitida ijtimoiy nochor guruxlar orasida oʻziga tayanch topadi.
11024	Fundamental R. 1 darajali nivelir yoʻllarida har 50—80 km oraliqda, 2darajali yoʻlning muhim joylarida va dengiz hamda okeanlar suvi sathini oʻlchash joylarida, gruntlar qatlamiga tik oʻrnatilgan temirbeton ustunlar bilan mahkamlab qoʻyiladi.
11025	Fundamentining eng yirik koʻtarilmalari — Gviana, Gʻarbiy Braziliya va Sharqiy Braziliya qalqonlaridir.
11026	Funikulyor (lot. funiculus — arqon) — qiya yoʻnalishda, qisqa masofada yuk va yoʻlovchilarni vagonlarda tashiydigan tor (1000 mm) izli temir yoʻl.
11027	Funksional Gʻ.da koʻz tashqi mus-kullari, ularning optik apparati yoki koʻz toʻr pardasining funksiyalari buziladi.
11028	Funksiyasi va strukturasiga koʻra, R.k. ribosomal (rRNK), transport (tRNK), informatsiyey (iRNK) va kichik molekulali (km RNK)ga ajratiladi.
11029	Fuqarolar jamiyat aʼzosi sifatida ijtimoiy shartnoma tuzishadi; unga asosan ular tabiiy erkinliklarini himoya qiluvchi hukumat foydasiga oʻz hokimiyatlaridan kechishadi.
11030	Fuqarolar yigʻinining raisi (oqsoqoli), masʼul kotibi va kengash devoni xodimlari fuqarolar yigʻinining mablagʻlari hisobiga ham, qonun hujjatlarida belgilangan tartibda mahalliy byudjet mablagʻlari hisobiga ham taʼminlanishi mumkin.
11031	Fuqarolik qonunchiligida bunday qoidalarning boʻlishi shaxslarning huquqlari yana ham kengroq himoya qilinishiga alohida eʼtibor berilganligini bildiradi.
11032	Fuqarolik qonun hujjatlarida tegishli normalar boʻlmagan taqdirda, bu munosabatlarni tartibga solishda ma-halliy odat va anʼanalar qoʻllaniladi.
11033	Fuqarolik va siyosiy huquklar toʻgʻrisidagi 1966 y.gi xalqaro paktning 12modda 2bandi har bir kishining har qanday mamlakatni (jumladan, oʻz mamlakatini) tashlab ketish huquqi, yaʼni muhojir boʻlish huquqini nazarda tutadi.
11034	Fuqaroning shaʼni, qadrqimmati yoki ishchanlik obroʻsiga putur yetkazuvchi maʼlumotlar qaysi ommaviy axborot vositalarida tarqatilgan boʻlsa, ayni shu ommaviy axborot vositalarida raddiya berilishi lozim.
11035	Furye bilan), birinchi termoelementni yasagan.
11036	Futbolchilar Ispaniya jamoalarida Yevropa Ittifoqi fuqaroligini olmagan futbolchilar soni uchtadan oshmasligi kerak.
11037	Futbolchilik faoliyatini Toshkentdagi sport maktablaridan birida boshlagan.
11038	Futbol - keng tarqalgan sport turi.
11039	Futsal) - FIFA qanoti ostida oʻtkaziladigan sport turlaridan biri.
11040	"Futuh ul-buddon" ("Mamlakatlarni fath etish") va "Ansob ul-ashrof" ("Iqtidorli kishilarning nasablari") kabi tarixiy asarlari bilan mashhur.
11041	Futurizm (lot. futurum — kelajak) — 20-a. boshlarida Yevropa adabiyoti va sanʼatida maydonga kelgan avangardizm oqimi.
11042	Fuzuliy devon tuzib, uni "Muhabbatnoma", "Farzandi dilband" deb taʼriflagan.
11043	Fuzuliyning kator shunday sheʼrlarida, Nodiraning "Firoqnoma" deb yuritiluvchi M.ida har bir oʻnlikda oxirgi bir bayti nakarotdek aynan takrorlanib turadi.
11044	Fuzuliy oʻzidan keyingi barcha turkiyzabon shoirlar, jumladan, oʻzbek shoirlariga ham kuchli taʼsir koʻrsatgan.
11045	F.x. tomonidan Misr zabt etilganidan soʻng armiya mahalliy qullarning hisobiga yanada kuchaya borgan, natijada mustahkam siyosiy kuch shakllangan. 10—11-a.larda F.x.ning maʼnaviy va maʼrifiy hayotida yuksalish davri koʻzga tashlanadi.
11046	F. xudoga birinchi sabab, birinchi mohiyat, deb taʼrif beradi.
11047	F., xususan, F. Kene "Iqtisodiy jadval" ("Iqtisodiy manzara") asarida fanda birinchi boʻlib takror i.ch.ning iqtisodiy nazariyasini yaratishga harakat qildi va uni jadval va chizmalar shaklida ifodaladi.
11048	F. zaxm va soʻzak tufayli ham yuzaga kelishi mumkin.
11049	G. 1000 yulduzni uz ichiga olgan yulduzlar jadvalini tuzgan, presessiya hodisasini kashf etgan.
11050	G. 200° va undan yuqori t-rada qattiq ishqor, ishqorning spirtdagi eritmasi taʼsirida oksalat kis-lotagacha gidrolizlanadi.
11051	G20 sammiti kabi biz ham Afrikaga koʻpgina iqtisodiy oʻsishni muhokama qilmoqdamiz.
11052	G. 4— 6-a.larda Xalqlarning buyuk koʻchishida asosiy rol oʻynagan, Gʻarbiy Rim imperiyasining koʻp qismini bosib olgan va bir qancha qirolliklar —vestgotlar, vandallar, ostgotlar, burgundlar, franklar, langobardlar kabi qirolliklarni tuzgan.
11053	G. 86,6% qoʻrgʻoshin va 13,4% oltingugurtdan iborat.
11054	Gabbroperioditpiroksenit intruziv massivining kuchli biotitlashgan gʻarbiy va sharqiy chegaralari boʻylab uzluksiz rivojlangan chiziqsimon siniqchalar zonalari bilan bogʻliq yemirilish poʻstloqlarida joylashgan.
11055	Gabitus (lot. habitus — qiyofa, koʻrinish) — 1) organizmlarning tashqi qiyofasi, qaddi-qomatning umumiy koʻrinishini ifoda etuvchi belgilar majmui; 2) kristallarning tashqi koʻrinishi, qiyofasi.
11056	Gabsburglar bloki katolitsizm tarafida, gabsburglarga qarshi koalitsiya esa (ayniqsa, urushning boshlanish paytida) protestantizm bayrogʻi ostida harakat qilgan.
11057	GAES binosidagi gidroagregatlar uch yoki ikki mashinali boʻlishi mumkin.
11058	Gʻafur Gʻulom ijodi Oʻzbekiston yurtining betakror qiyofasini, oʻzbek xalqining oʻta tabiiy xarakterini yuksak badiiylik bilan yoritadi.
11059	Gʻafur Gʻulom nomidagi Adabiyot va sanʼat nashriyotida 37 jildi chop etilgan.
11060	Gʻafur gʻulom nomidagi nashriyot-matbaa ijodiy uyi — Oʻzbekiston matbuot va ax-borot agentligi gizimiga kiradi.
11061	Gʻafurov va b. bilan birgalikda Polovsev uyi (hoz.
11062	Gagauzlar — Moldaviya (153 ming kishi) va Ukraina (40 ming kishi)da yashovchi turkiy xalq.
11063	Gahchilar esa ularni suvda yuvib, kul va tuproqdan, shuningdek bir-biridan ajratib olganlar.
11064	G. aholisi mustamlakachilarga qarshi bir necha marta qoʻzgʻolon koʻtardi.
11065	G. aholisining soni va sanoat mahsuloti i. ch.
11066	Gaiti hududi) Fransiyaga topshirildi va Santo-Domingo deb atala boshladi, sharqiy qismi (hoz.
11067	Gaiti hukumatiga ko'ra 2010 yilda zilzila natijasida 316,000 kishi vafot etgan, 1,000,000 uysiz qolgan.
11068	Gajjak — meʼmorlikda ravoqlar koʻndalang kesishishi natijasida paydo boʻlgan kalqonsimon shakl.
11069	Gala boʻlib yashovchi Ch. serharakat lichinkalar yoki kdnotli imagodan iborat toʻdalar hosil qilish xususiyatiga ega.
11070	Galaktika astronomiyasi sohasida 20 ga yaqin turli yulduzlar toʻdalarining kinematikasi va tuzilishiga oid tadqiqotlar hamda Galaktikamiz tashkil etuvchilarining evolyutsiyasi va benda koʻrinmas massa effekti oʻrganilgan.
11071	Galaktikalar — ulkan yulduzlar (yuzlarcha mlrd.
11072	Galaktikamizdan ancha uzoqda joylashgan kuchli nurlanish manbai boʻlib, optik diapazonda xira yulduzsimon koʻrinishga ega.
11073	Galaktikamizda sharsimon toʻdalardan 150 ga yaqini topilgan, jami esa 200—250 ta boʻlishi mumkin, deb taxmin qilinadi.
11074	Galaktika toʻdalarida esa eng kuchli R. ularning aynan markazida kuzatilib, juda massiv boʻlgan cD — galaktikalar bilan ustma-ust tushadi.
11075	Galaktika toʻplamlari orasidagi masofalar hozirda kattalashib borishidan oʻtmishda hamma narsa bir-biriga yaqinroq boʻlgani haqidagi xulosaga olib kelgan.
11076	Galaktik koordinatalar - osmon gumbazida galaktik uzunlik / va galaktik kenglik b dan iborat koordinatalar tizimi.
11077	Galaktik R. Galaktika magnit maydoni strukturasini oʻrganib, kosmik nurlarning kelib chiqishi muammosini hal qilishga yordam beradi.
11078	Galaosiyo — Buxoro viloyatidagi shahar, Buxoro tumani markazi.
11079	Galaxy ning to‘rtinchi avlodini ko‘p bo‘lmasada, bir necha bor ko‘zdan kechirganlarning fikricha, uning yutug‘i avvalgi modelga nisbatan baland bo‘lishi kutilmayapti.
11080	Gʻalayonlangan molekulalar yoʻl-yoʻl infraqizil spektrda nurlanadi, bu spektr molekulalarning tebranma va aylanma harakatiga bogʻliq (q.
11081	Galdácano Ispaniyaning Basklar Oʻlkasi (avtonom jamoat) Basklar Oʻlkasi mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
11082	Galdan Se-renxon (1727 — 45) vafotidan so‘ng tax-tni egallash uchun harakat qilgan, biroq boshqa da’vogarlarning qarshiligiga duch kelib, Pekinga qochgan.
11083	Galenit, sfalerit, xalkopirit, pirit, kvars, barit, kaltsitlar bilan birga uchraydi.
11084	Galereyali uy — koʻp qavatli turar joy binolarining old devorlari urniga qurilgan bir tomoni ochiq galereya (peshayvon)li bino, xonalarga asosan bir tomon (peshayvon)dan kirilgan, zinapoya va lift bilan oʻzaro bogʻlangan.
11085	Galikarnasda haykaltaroshlar Briaksis, Leohar, Timofeylar bilan hamkorlikda yaratgan relyeflaridan parchalar Britaniya muzeyida sakdanadi.
11086	Galiley — Nyuton mexanikasi ilmning muhim tarmogʻiga aylandi.
11087	Gʻallachilik, sholikorlik, mevachilik, tokchilik, polizchilik, sabzavotchilik, chorvachilik, asalarichilik, pillachilik ham muhim oʻrin tutadi.
11088	Gʻalla, meva, chorva mollari bilan savdo qilinadigan muhim markaz.
11089	Gʻalla, sabzavot va poliz, kartoshka, sholi, yemxashak ekinlari ham ekiladi. 11 shirkat, 5 fermer xujalik uyushmasi bor. 490 dehqon xoʻjaligi tashkil etilgan.
11090	Gall miya xaritasini tuzib, unda har bir qobiliyatning maxsus organini tasvirlab bergan.
11091	Gallo boshchili-gidagi olimlar tomonidan kashf etilgan (1983 y.).
11092	Gallus (diniy va dunyoviy koʻp ovozli asarlar yaratgan) alohida ajralib turadi. 17-a. kompozitorlaridan vokal va cholgʻu asarlar mualliflari G. Plavets (Plauts), Ya.
11093	Galogenvodorodlarning toʻyinmagan uglevodorodlarga birikish va galogenvodorodlarning alkilgalogenidlardan ajralish qonuniyatini kashf etgan (bu qonuniyat Zaytsev qoidasi deb ataladi).
11094	Galua har bir tenglama bilan uning ildizlarini almashtirish guruhini beradi va tenglamani tekshi-rishni bu guruhni tekshirishga keltira-di.
11095	Galvanik ajratilgan aloqa signallarni kontaktsiz uzatish orqali boshqaruv talab etilgan xolatlarda va odam va uskunalarni elektr tokidan jaroxatlanishdan saqlash maqsadlarida qoʻllaniladi.
11096	G. amaliyot bilan uzviy bogʻlangan holda rivojlandi.
11097	Gamkrelidze va b. sirk tadbirkorlari Toshkent, Samarqand, Andijon, Fargʻona, Urganch kabi shaharlarda sirk tomoshalarini uyushtirishgan.
11098	Gammakvantlar, neytronlar va rentgen nurlanishlarini qayd qilish uchun moʻljallagan hisoblagichlarni yaratgan.
11099	Gamma-nurlanish spektrlari olish uchun maxsus asboblar ixtiro qilingan (q.
11100	Gammarentgen, ultratovush, elektromagnit toʻlqinlardan foydalanib ishlaydigan usuli — introskopiya keng qoʻllaniladi.
11101	Gamma va lazer nurlari taʼsirida sanoat uchun muhim boʻlgan faol mutantlar topdi va amaliyotga tatbiq etdi.
11102	G. ammiak yoki mochevinani gipoxlorit bilan oksidlab olinadi.
11103	Gamon, gamonlar (yun. gamos — nikoh, juftlashuv) — jinsiy hujayralardan chiqadigan va urugʻlanishga yordam beradigan moddalar.
11104	Gana termasi tarkibidagi eng koʻp natijaga erishgan oʻyinchi ham hisoblanadi, yoshga nisbatan eng yoshi hisoblangan boʻlsa ham.
11105	Ganchkori bezaklar bilan bezatilgan kosamon T.lar xonaga alohida koʻrk bagʻishlaydi.
11106	Ganchkorlik— badiiy hunarmandlik turi; amaliy sanʼatning ganchda ishlash bilan bogʻliq sohasi.
11107	Ganch oʻymakorligini usta Z.Yusupov va U. Tohirovlardan oʻrgangan. 1978 y.dan "Us to" respublika badiiy i.ch. uyushmasida usta.
11108	Gang daryosi irmogʻi — Gumti daryosi sohilida joylashgan.
11109	G.a.ning asosiy koʻrsatkichlari: beriladigan funksiya turi (grafik, elektr signal, mexanik siljish va b.), garmonikaning eng katta nomeri, bir yoʻla hisoblanadigan koeffitsiyent soni.
11110	Ganja shartnomasi - Rossiya bilan Eron oʻrtasida Ganja sh.da tuzilgan shartnoma (1735 y. 10 mart).
11111	Ganjaviy bu dostonlarni jamlab, bitta nom bilan, ya'ni "Panj ganj" ("Besh hazina") deb nomlaydi va xamsa janriga asos soladi.
11112	Gannover oliy maktabi (1909 yildan) va Axele prof.
11113	Gap boʻlaklari oʻrtasidagi aloqa soʻz tartibi va yordamchi soʻzlar vositasida amalga oshadi.
11114	Gap bu yerda biror fanning tekshirish obʼyekti us-tida borishi nazarda tutiladi.
11115	Gapda ega avval, kesim ke-yin, toʻldiruvchi esa ular oʻrtasida keladi.
11116	Gapda soʻzlar tartibi qatʼiy — kesim gapning oxirida keladi.
11117	Gapda soʻz tartibi belgilovchi ahamiyatga ega emas.
11118	G. a. qonunlari asosida tovushni bir jinsli boʻlmagan muhitlar (dengiz, atmosfera)da tarqalishining taqribiy nazariyasini yaratish mumkin.
11119	Gʻarbda Bestoʻba va sharkda Qush-tepa balandliklari orasida joylashgan.
11120	G‘arbda chigʻatoy adabiyotining buyuk vakili deb qaraladi, sharqda «nizomi millati va d-din» (din va millatning nizomi) unvoni bilan ulugʻlanadi.
11121	Gʻarbdagi "Ekonomiks" mualliflari R. Makkonnell va L. Bryu yozishicha, na-zariya — bu laboratoriya fani emas.
11122	Gʻarbda Mesopotamiya pasttekisligi va sharqda Hind vodiysi oraligʻida joylashgan.
11123	Gʻarbdan Chimyonsoy vodiysi, jan-gʻarbdan Katta Chimyon togʻi va sharkdan Qoʻylisoy bilan oʻralgan.
11124	Gʻarbdan sharqqa 230 km ga choʻzilgan, eng keng joyi 80 km.
11125	Gʻarbdan Zomin tumani, jan., sharq, shim. dan Tojikiston Respublikasi bilan chegaradosh.
11126	Gʻarbda T. Uygʻonish va undan keyingi asrlarda ham rivoj topdi.
11127	Gʻarbda Zafaro-bod va Arnasoy, shim.da Doʻstlik, sharqda Sirdaryo viloyati Sharof Rashidov tumanlari va viloyatning Zarbdor, jan.da Jizzax tumanlari bilan che-garadosh.
11128	Gʻarbida bir necha yirik koʻl (Ebi-Nur, Manas, Ulungʻur) bor.
11129	Gʻarbida Makenzi togʻlari (eng baland joyi 2164 m) bor.
11130	Gʻarbida va Antil o.lari yaqinida marjon riflari bor.
11131	Gʻarbiy Afrika, Oʻrta Osiyo, Qozogʻiston, Jan. va Gʻarbiy Sibirda tarqalgan. 3. bogʻlar, toʻqay va togʻlardagi oʻrmonlarda yashaydi.
11132	Gʻarbiy arablar "j" ni "g" deb talaffuz qiladilar.
11133	Gʻarbiy devoriga 3 qirrali mexrob ishlangan.
11134	Gʻarbiy devori muqarnasli, u yerda xonning taxti boʻlgan (hozir Moskvadagi qurol-aslaha palatasida saqlanmoqda).
11135	Gʻarbiy furot — Turkiyadagi daryo, Furot daryosiniit bosh irmogʻi, asosiy nomi — Qorasuv.
11136	Gʻarbiy Gat togʻining Borgxat dovonidan oʻtgan magistraldagi muhim transport yoʻllari tuguni.
11137	Gʻarbiy Gruziya, Qrim va Ozarbayjonda E.ning sharsimon, kulrang va xivchinsimon turlari oʻstiriladi.
11138	Gʻarbiy Hindiston, Afgʻonistonda qad. davrdan 13-a.ning boshigacha hukmronlik qilgan 136 sulola shajarasining qisqacha tarixi bayon etilgan.
11139	Gʻarbiy Hindistonning muhim savdo va hunarmandchilik markazi hisoblangan.
11140	G‘arbiy, markaziy va sharqiy bloklarda-gi neft deyarli butunlay olib bo‘lingan.
11141	Gʻarbiy, Markaziy, VolgaVyatka, Markaziy qoratuproq, Volgaboʻyi, Shim.
11142	Gʻarbiy Oʻzbekistonning ZirabuloqZiyovuddin, Nurota, Qoratepa hamda Chatqol, Hisor va Qurama togʻlarida koʻp uchraydi.
11143	Gʻarbiy P.ning baland qismlarida yillik t-ra 0° ga yaqin, hatto baʼzi bir qismlarida manfiy, daryo vodiylarida 15°.
11144	Gʻarbiy Pomir soyliklarida toʻq kulrang, Sharqiy Pomirda esa choʻl tuproqlari mavjud.
11145	Gʻarbiy qismida chuqur vodiy va jarlik koʻp.
11146	Gʻarbiy qismi va Gʻarbiy Estoniya arxipelagi orollari hamda sharqiy chekkasi (Chud koʻli sohili)ning aksariyat qismi pasttekislik (eng yirigi torfli botqoqliklardan iborat Gʻarbiy Estoniya pasttekisligidir).
11147	Gʻarbiy Sayan, Oltoy, TannuOʻla togʻ tizmalari va Sharqiy — Tuva (Tiva) togʻlari bilan oʻralgan.
11148	Gʻarbiy, Stalingrad, Dasht, Markaziy va 1Belorussiya frontlari safida diviziya komandirining siyosiy ishlar boʻyicha oʻrinbosari va siyosiy boʻlim boshligʻi.
11149	Gʻarbiy tribunada oʻyinchilarning oila aʼzolari uchun sector, tribunaning chet qismida kiyim almashtirish xonalari, tunel va zal joylashgan.
11150	Gʻarbiy va sharqiy lahjalar fonetika, morfologiya va leksika sohalarida oʻzaro farq qiladi.
11151	Gʻarbiy X.ning katta qismini ozod qildi.
11152	Gʻarbiy yarim sharning koʻp qismi suv, Sharqiy yarim sharning koʻp qismi esa quruqlikdir.
11153	Gʻarbiy Yevropa kapitalizmi paydo boʻlishida protestantchilik juda katta ahamiyatga ega boʻlgan, deb hisoblagan.
11154	Gʻarbiy Yevropa sanʼatida M.ga asar ruhiy olamining muhim qismi sifatida qaralgan.
11155	Gʻarbiy Yevropa savdo kompaniyalarining moʻynaga boy r-nlarga kirish yoʻlini toʻsish maqsadida 1619 y. M. orqali suzish taqikdangan.
11156	G‘arbiy Yevropa uchun ingliz tilida 6 kanal (ommaviy ko‘ngil ochar tomoshalar, komediyalar, sport ko‘rsatuvlari, yangiliklar; kinofilmlar — 2 kanal) da ko‘rsatuvlar beradi.
11157	Gʻarbiy Yevropa va Amerika tilshunosligida F. tilshunoslikning alohida boʻlimi sifatida ajratilmaydi.
11158	Gʻarbiy Yu.yo. asosida esa etrusk, lotin va qadimiy german runik yozuvlari paydo boʻldi.
11159	Gʻarb, jan. va sharqda Vitim va Lena daryolari vodiysi orasida yotadi.
11160	Garchand T.da kaxramonlarning takdiri fojia bilan yakun topsa ham, ushbu mohiyatida T. optimistik pafos, adolat va haqiqatning qaror topishi, kjsak insoniy tuygʻularning maromiga yetkazib tarannum etilishi bilan ajralib turadi.
11161	"Gʻarchgon" shaklida qayd etilgan.
11162	Garchi 1-yanvar yilning birinchi kuni sifatida 1699-yilda Yevropaga hayrihohlik munosabatida boʻlgan Pyotr I tomonidan tayinlangan boʻlsada u Rus Imperiyasida eng katta bayramlar sirasiga kirishga ulgurmagan edi.
11163	Garchi, dunyoni hissiy bilishni inkor etmagan boʻlsada, ammo uni falsafiy va ilmiy tushunish uchun faqat hissiyotning oʻzi yetarli emas deb koʻrsatdi.
11164	Garchi Koreya rasmiy ravishda urushda qatnashmagan boʻlsa-da, barcha dengiz va quruqlikda olib borilgan urushlar qisman Koreya hududida yoki chegarasida olib borildi.
11165	Garchi olimlar kishilarda keksayish tufayli paydo boʻladigan ruhiy xususiyat va oʻzgarishlarga avvaldan qiziqib kelsalarda, G. alohida fan sohasi sifatida 20-a.ning 2-yarmidagina shakllana boshladi.
11166	Garchi O.t. 18—19-a.larda shakllangan sotsialistik gʻoyalar bayrogʻi ostida amalga oshirilgan boʻlsada, aslida maqsad qanday qilib boʻlmasin davlatni qoʻlga olishga qaratilgan edi.
11167	Garchi qonunlarda tashkilotni yopish vakolati sudga berilgan bo’lsada qonunlar oyoqosti qilingan holda Adliya vazirligining hukmi bilan shoshilinch tarzda bu tashkilot bekitildi, mol-mulki musodara qilindi.
11168	Garchi ukalari Shosh viloyatining noibi Yoqub va Fargʻona hokimi Asadlar oʻz nomlari bilan chaqa pul zarb etib oʻzboshimchalik qilsalar ham, ammo u somoniylar hukmronligi tarixida birinchi boʻlib kumush dirham zarb etadi.
11169	Garde Ispaniyaning Navarra (avtonom jamoat) Navarra mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
11170	Gardiner va uning izdoshlari ushbu yozuvni oʻqishga urinib koʻrganlar va 32 ta birbiriga oʻxshamagan belgini aniklaganlar (demak, Syo. harfiy yozuv boʻlgan).
11171	Gardiziyning yozishicha, Samarqand yaqinida Q.Yu. Mahmud bilan uchrashgan, oʻrtada bitim tuzilgan.
11172	Garmonik analizator (matematikada) — davriy funksiyalarni trigonometrik qatorlarga yoyish va integrallar bilan ifodalash koeffisentlarini hisoblaydigan asbob.
11173	Garnizon xizmati - garnizon joylashgan harbiy qism xizmatchilari uchun belgilangan maxsus xizmat.
11174	Garvard universitetini tugatgan (1925), Kembrij va Gyottingen universitetlarida ham oʻqigan (1925—27).
11175	G. asarlari Gʻarb va Sharq vrachlari qoʻlida moʻʼtabar qullanma boʻlib keldi.
11176	G. aslida Quyosh va Oy atrofida yarim tiniq bulut qatlamlarida, mas, yuqori-qatlamli yoki yuqori-toʻptoʻp bulutlarda baʼzi vaqtlarda kuzatiladigan rangli aylanatojning bir koʻrinishi.
11177	G. asosida gomogameta jinsli individlarda ontogenezttt turli bosqichlarida jinsiy xromosomalardan biri yoʻqolib ketishi mumkin.
11178	Gastarbayterlik bilan asosan rivojlanayotgan va qoloq mamlakatlar aholisi vakillari shugʻullanadi.
11179	"Gatlar" deb atalgan, qoʻshiq qilib aytishga moʻljallangan sheʼrlar yaratadi.
11180	Gaubitsa (chex. houfnice — toshotar) — harbiy (dala) artilleriya tarkibiga kiruvchi 100 mm va undan ortiq kalibrli artilleriya kuroli.
11181	Gauptman, "Yolgʻizlar") kabi rollarni ijro etgan. 1902—05 y.lar "Yangi drama oʻrtoqlik uyushmasi"ni boshqargan. 1906—07 y.lar V. Komissarjevskaya teatrida, 1908 — 17 y.lar Peterburgdagi Aleksandrinsk va Mari teatrlarida bosh rej.
11182	Gauss teoremasi — elektrostatikaning asosiy teoremasi.
11183	G. a. usullari akustikaning barcha boʻlimlari (molekulyar akustika, tovush akustikasi, gidroakustika, meʼmorlik akustikasi va h. k.) masalalarini hal qilishga tatbiq etiladi.
11184	Gavayi oblastchasida ochiq urugʻlilar, fikuslar yoʻq, palmaning bir turi bor, orxideya kam, paporotnik koʻp.
11185	Gavayi, Samoa va Tonga o.larida harakatdagi vulkanlar mavjud.
11186	Gavdadagi boshdan boshka barcha organlar aralash qon bilan taʼminlanadi.
11187	Gavdaning biror qismini qimirlatmay qoʻyish uchun gips longeta va b. ishlatiladi.
11188	Gavdaning tik turishida, shuningdek qaddi-qomat shakllanishida B.ning ahamiyati bor.
11189	Gavdasi chuvalchangsimon, uchta qismdan — hartum, yoqa va tanadan iborat, uz. 2,5 m ga yetadi.
11190	Gavdasi murakkab bosh (unga 1 koʻkrak boʻgʻimi ham kiradi), 5 boʻgʻimli koʻkrak va 4 boʻgʻimli qoringa boʻlinadi.
11191	Gavdasining oldingi qismi ohak nay ichida joylangan; unda rangli yirik jabra nurlari dastasi joylashgan.
11192	Gavdasining uz. 3,5 m, ogʻirligi 400 kg gacha, tanasining usti kalta va yaltiroq kumushrang jun bilan qoplangan.
11193	Gavdasi orqa va yon tomondan yirik muguz tangachalar bilan qrplangan.
11194	Gavdasi uzun, dumi momiqday, boshi keng, tumshugʻi qisqa va choʻzinchoq, qulogʻi uzun.
11195	Gavda trasi koʻtarilganda (isitma 37°dan yuqori boʻlsa, tomir minutiga odatdagidan 8—10 ta koʻp uradi), shuningdek, yuraktomir va nerv sistemalari, ichki sekretsiya bezlari kasalliklari va b.da T. paydo boʻladi.
11196	Gavda t-rasini sunʼiy yoʻl bilan tushirish — gipotermiya yurak, yirik tomirlar, bosh miyani operatsiya qilishda tatbiq etiladi.
11197	Gavda xaroratining 36° dan past boʻlishi ham, 40—4G dan yuqori boʻlishi ham organizm uchun xatarlidir.
11198	Gavharshod begim Hirot taxtiga Alouddavlani oʻtqazganini U.ka nisbatan isyon deb qaralmogʻi kerak edi.
11199	G. avj olishining oldini olish uchun ayrim mamlakatlarda tegishli tadbirlar amalga oshirilgan.
11200	Gavr — Fransiyadagi shahar, Sena daryosi Sena qoʻltiqchasiga (La-Mansh boʻgʻozi) quyiladigan joyda.
11201	G. ayniqsa 1939—45 y.lardagi 2-jahon urushi davrida faol harakat qilgan, qator ajal lagerlari tashkil etgan.
11202	G. ayollardan 1-boʻlib erkaklar oʻrtasidagi xalqaro grossmeyster unvonini olgan.
11203	Gʻazalkent ges - Toshkent viloyati Gʻazalkent sh. yaqinida Chirchiqdaryosida qurilgan. 1982 y.da ishga tushirilgan.
11204	Gaz.da rasmiy materiallardan tashqari, paxtachilik, ipakchilik haqida, fan, texnika, adabiyot va sanʼatga doyr materiallar ham eʼlon qilingan.
11205	Gaz. dastlab haftasiga 6 marta, keyin 3 marta nashr etilgan.
11206	Gazeta q. bilan gul (oboy) Q. ham shu sinfga oid.
11207	Gazeta tah-ririyati tashabbusi b-n 1970-y.larda tashkil etilgan ishchi va qishloq muxbirlari maktabini 2000 y.ga qadar 1000 dan ziyod tinglovchi bitirdi."
11208	Gaz.ga Fitrat, Cho‘lpon, Said Ahroriy, Ziyo Usmoniy, Qori Yo‘ldosh va b. muharrirlik qilgan. 1923 y. sent.dan "Ozod Buxoro" nomi b-n chiqa boshlagan (yana q. "Buxoronoma").
11209	Gaz holatidagi moddalarning atomlari yoki molekulalari orasidagi masofa ularning siqilgan (yaʼni suyultirilgan) holatidagidan ancha katta boʻladi.
11210	Gaz kondensata konlarida metanga nisbatan uning gomologlari koʻproquchraydi.
11211	Gaz konlarining chuqurligi (150—5500 m), gaz harakati, bosimi, mazkur konning holatiga qarab G. k. uglevodorodlari ushbu kon gazi bilan turli nisbatda fazaviy muvozanatda boʻladi.
11212	Gazlamalarni xlor bilan oqartirishni tavsiya etgan va uning nomi bilan yuritiladigan bertolle tuzi— kaliy xlorat (KS1O3) olish usulini kashf qilgan, uzluksizlik prinsipini kimyoga tatbiq etgan.
11213	Gaz.lar nashr etilib, ularda adabiy asarlarga ham oʻrin berildi.
11214	Gazlarning suyuqliklar bilan, suyuqliklarning suyuqliklar bilan taʼsirlanishi natijasida shunday sistema hosil boʻladi (q.
11215	Gazlarning suyuqliklarga Absorbsiyalanishidan neftni qayta ishlash, koks-benzol va boshqa sanoat sohalarida foydalaniladi.
11216	Gazlarning zichligini ularning juda kichik teshikdan muayyan vaqg birligida oqib chiqishi boʻyicha aniqlash usuli shu qonuniyatga asoslangan.
11217	Gazlashtirish va chala kokslash yoʻli bilan kimyoviy moddalar olinadi.
11218	Gaz lazer — aktiv (faol) muhiti gazlar, bugʻlar va ularning aralashmalari (SOg Ar, He+Ne aralashmasi va b.) dan iborat boʻlgan lazer.
11219	Gazli sh.dan 50 km jan.da 1969 y. topilgan va ishga tushirilgan.
11220	Gaz. mustaqillik davrining gigant korxonasi bo‘lgan Buxoro neftni qayta ishlash z-di qurilishida muxbirlar postini tashkil qilib, 2 yil mobaynida qurilishning borishini muntazam yoritib turdi.
11221	Gazning debiti sutkasiga 100,8 ming m3 dan 2833,5 ming m3 gacha.
11222	Gaz ombori, yer osti gaz ombori — gaz saqlanadigan tabiiy yoki sunʼiy rezervuar.
11223	Gazoturbovoz — gaz turbinali dvigatel, elektr generator va tortuvchi elektr dvigatel oʻrnatilgan lokomotiv.
11224	Gaz quvurlari orqali aholi gaz bilan toʻliq taʼminlangan.
11225	Gaz quvurlari yer ostidan ham, yer ustidan ham oʻtkazilishi mumkin.
11226	Gaz. saxifalaridan islomiy ahkomlar, ilmfan, tijorat hamda iktisodiyot yangiliklari, ma’rifatni targ‘ib etuvchi maqolalar o‘rin olgan.
11227	Gaz T.lari ham aviatsiya dvigatellari (turbovintli va turboreaktiv dvigatellar) sifatida, baʼzi hollarda (yuqori quvvatli dvigatellar zarur boʻlganda) lokomotivlar (gazoturbovozlar) va maxsus avtomobillarda ham qoʻllanadi.
11228	Gaz turbinali elektr stansiya — elektr generatorni harakatga keltirish uchun gaz turbinasidan foydalaniladigan issiqlik elektr stansiyasi.
11229	Gaz turbinasi yonilgʻisi - gaz turbinasitsa ishlatiladigan uglevodorod gazlari yoki suyuq neft.
11230	Gaz va chang jihatidan xavfsiz shaxtalar va konlarda qo‘llaniladi.
11231	Gaz. va jur. nashr etadi.
11232	Gaz va suyuqlik katlamlari bir-biriga nisbatan harakatlanganda ular orasida ichki ishqalanish kuchi, yaʼni qovushoqlik paydo boʻladi.
11233	Gaz va suyuqliklarning oqishi — gazsimon moddalar va suyuqliklarning bosim taʼsirida harakatlanishi.
11234	G. b.ga har xil qoʻshimchalar (havoni tortuvchi, yumshatuvchi, zichlovchi va b.) qoʻshish bilan uning sifati oshiriladi.
11235	G. b. ikki davrni oʻz ichiga oladi.
11236	G. bilan inflyatsiya oʻrtasidagi chegarasini aniqlash juda qiyin.
11237	G. bilan kasallangan tovuqning hazm faoliyati buziladi, ichi ketadi, oriqlaydi, tuxum qilishi kamayadi.
11238	G. bir necha yuz km ga choʻzilgan, eni bir necha oʻn km boʻladi.
11239	G. boshchiligidagi 1-rus elchiligi (1641—43) Xiva xonining hamda Buxoro va Balx xoni Nodir Muhammadxonning huzuriga borib, rus podshohi Mixail Fyodorovichiint topshirigʻiga binoan diplomatik va savdo-sotiq aloqalarini rivojlantirishni taqlif qilgan.
11240	G. boshqa aʼzolarga tarqalmaydi, lekin koʻp boʻlishi mumkin.
11241	G. boʻyoqlari maxsus resept asosida tayyorlanib, turli xil ranglar bilan aralashtiriladi.
11242	G.b.r. sugʻorish kanallarining hisob-kitoblari va suvdan foydalanishni rejalashtirish va boshqarish uchun zarur.
11243	G. butun faoliyatida din bilan siyosatni bir-biriga bogʻlashga harakat qilgan.
11244	G. cheklangan (qadoq, soʻgal, keratoma) va diffuz, yaʼni koʻp joyga yoki butun badan terisiga tarqalgan boʻladi.
11245	G. chetdan changlanishni taʼminlaydigan asalari va b. hasharotlar (ari, tukli ari, kapalaklar) uchun ovqat hisoblanadi.
11246	G. choʻkish va koʻtarilish davrida atrofdagi strukturalar ham ancha oʻzgaradi.
11247	G.da A. Bukananing xususiy truppasi, "Oʻyinlar uyi" yarim professional teatri mahshur.
11248	G.da aniqlanayotgan qonuniyatlar gistologiya, patologik anatomiyani rivojlantirishga, mikroskopik strukturalardagi kimyoviy jarayonlar oʻrni bilan ularning maxsus biologik funksiyalari oʻrtasidagi bogʻlanishni aniqlashga yordam beradi.
11249	G.da baʼzan sel toshqinlari boʻlib, suv sarfi keskin ortadi (21 m3/sek, 1976 y. 29 aprel).
11250	G.da bemor tez charchaydi, pulsi tezlashadi, qoʻli qaltiraydi, qattiq terlaydi, asosiy moddalar almashinuvi tezlashadi, ozib ketadi (yana q. Tireotoksikoz).
11251	G.da bu yoʻnalishda muhim ilmiy-amaliy ahamiyatga ega boʻlgan yangi natijalar olindi.
11252	G.da dastlab oʻxshash boʻlgan organlarda divergensiya tufayli yangi morfologik belgilar paydo boʻladi.
11253	G.da gaz va neft konlarini qidiruvchi "Buxoroneftgaz" birlashmasi, oʻrta maktab, kinoteatr, madaniy-maishiy xizmat tarmoqdari bor.
11254	Gʻ.dagi barcha er-kak aholi Aleksandrning buyrugʻiga koʻra qatl etilgan; ayollar, bolalar va b. jangchilarga oʻlja sifatida berilgan.
11255	G.dagi gullarning tur va xillari vaqtvaqti bilan yangilanib, shaqli oʻzgartirib turiladi.
11256	G.dagi harbiy qismlar komandirlarining ishiga G. boshligʻi rahbarlik qiladi (q.
11257	G.da ham voyaga yetgan mollyuskadagi singari ikki pallali chigʻanoq, sezuvchi qillar va bissus bezidan hosil boʻladigan ip boʻladi.
11258	G.da muhim tarixiy hujjatlar qabul qilgan bir qancha xalqaro konferensiyalar bulib oʻtgan (q.
11259	G.da nashr etiladigan yirik gaz. va jur.
11260	G. dan yoʻlovchilar tashish, sayr qilish, sport, qoʻriqchilik maqsadlarida foydalaniladi.
11261	G.da organizm kislorod tanqisligi (gipoksiya), ogʻriq va b. taʼsirlarga ancha chidamli boʻladi.
11262	G.da oʻzini toʻxtatib boʻlmaydigan darajada giyohvand moddalarni isteʼmol qilish mayli paydo boʻladi, giyohvand moddaning miqdoriga nisbatan ehtiyoj, ruhiy va jismoniy bogʻliqlik ortib boradi.
11263	G. daryolarni ijodiy tarzda olib borgan.
11264	Gʻ. dastlab ishqiy mavzuda yozilgan boʻlsa-da, keyinchalik uning mavzu doirasi kengayib bordi hamda ijtimoiy-siyosiy, falsafiy-axloqiy, mavʼiza (pandnasihat) va hajviy Gʻ.lar yuzaga keldi.
11265	G.da taʼlim olayotgan bolalarning qanchalik chiniqqan, chidamli, sogʻlom, jismonan va ruhan baquvvatligi davlat tomonidan nazorat qilingan.
11266	G.da toshkoʻmir qazib chiqarish, kokskimyo, metallurgiya sanoati yetakchi oʻrinda.
11267	G.da tuman xrkimiyatining mahkamasi va boʻlim, boshqaruv idoralari joylashgan.
11268	Gʻ. davlatining markazi Gʻur viloyati, poytaxt shaharlari feruzkoʻh va Gʻazni boʻlgan.
11269	G.da yulduzlardan tashqari yulduzlararo muhit — gaz, chang va turli mayda kosmik zarralar ham bor.
11270	G-d. bilan ishlayotganda biologik muhofaza zarur.
11271	G.d. bir-biridan 1 m masofada joylashgan, massalari 1 kg dan boʻlgan ikki jism orasidagi oʻzaro tortishish kuchiga son jihatidan teng kattalik.
11272	G. doimiy muzloq yerlarni oʻrganadigan geokriologiya bilan qoʻshilib, kriosferani oʻrganadigan Yer kriologiyasini tashkil etadi.
11273	G. d. tabiiy ofatlar (oʻrmonlarning yonishi, suv toshqini), zararkunapdalarning keng tarqalishi va b. natijasida populyatsiya individlari soni keskin kamayib ketganida aniq namoyon boʻladi.
11274	G. dunyoda birinchi marta Qoraqalpogʻistondagi Qushqanatov konida topilgan.
11275	Geba — yunon mifologiyasida abadiy yoshlik xudosi, Zevs va Geranint qizi, xudolar bazmida soqiylik qilgan.
11276	Gegel bu tushunchalarni zaruriyat va tasodif, mohiyat va hodisa tu-shunchalari bilan uzviy munosabatda olib tekshiradi.
11277	Gegel S.ga borliq bilan aynan boʻlgan muayyanlik deb taʼrif bergan.
11278	GEGENBAUR (Gegenbaur) Karl (1826. 21.8, Vyursburg — 1903. 14. 6, Geydelberg) — nemis biologi, qiyosiy anatomiyada filogenetik yoʻnalish asoschilaridan biri.
11279	Gekkel F.ni tadqiq qilish uchun paleontologiya, solishtirma anatomiya va embriologiya dalillarini taqqoslovchi uchlik parallelizm metodini taklif etgan.
11280	Geksatiuram — oʻsimliklarni fi-topatogen zamburugʻlardan himoya qilishda ishlatiladigan kimyoviy preparat.
11281	Geksogen, siklotrimetilentrinitritamin — C3H6N6O6 kuchli portlovchi modda.
11282	Geksozalarning fosfat kislota bilan birikib alitsiklik shaklga aylanishi tufayli moddalar almashinuvi osonlashadi.
11283	Gelensoy — Qashqadaryo viloyati Shahrisabz tumanitsagi soy.
11284	Gelibolu, Gallipoli yarim oroli — Turkiyaning Yevropa qismidagi yarim orol.
11285	Geliofizik hodisalarning tabiatini oʻrganish va oldindan tushuntirib berish ekologiya, kosmik biol., tibbiyot va q. x.da katta ahamiyatga ega.
11286	Geliotsentrik sistema -Quyosh sistemasining tuzilishi haqidagi tasavvur; unga koʻra, Kuyosh markaziy jism bulib, boshqa sayyoralar, shu jumladan Yer ham Quyosh atrofida va oʻz oʻqi atrofida aylanib turadi.
11287	Geliy "Ne ikki suyuq fazada — normal va oʻta oquvchan fazalarda, suyuk, kristall moddalar esa normal va bir yoki hatto bir necha anizotrop fazalarda boʻlishi mumkin.
11288	GELONII (Jiloniy) Muhiddin Abduqodir ibn Abiy Solih Jangiydoʻst (1077, Gelon viloyati, Eron— 1166) — fors ilohiyotchisi, mutasavvif. 18 yoshida Bagʻdodga keladi va juda koʻp olimlardan saboqoladi.
11289	G. e. mikrobga qarshi taʼsir etganda toʻqimalar, jumladan, ayrim hujayralar (mikroblar) suvini yoʻqotib, bujmayib qoladi (q.
11290	Gemma tasvirlari (hayvon va qushlar, xudo va qahramonlar qiyofasi, afsonaviy sahnalar) ixcham kompozitsiyasi bilan ajralib turadi.
11291	Gemmula — mayda kurtakcha) — 1) koʻpchilik chuchuk suv govaktanlilari (bodyaga) va ayrim dengiz gʻovaktanlilarining qishki tinim holatidagi ichki kurtaklari.
11292	Gemorragik nefrozonefrit, Qrim G. i.si, Omsk G. i.si va b. xillari bor.
11293	Gemosporidiozlar - uy hayvonlarining qizil qon tanachalarida va retikuloendotelial sistema hujayralarida parazitlik qiluvchi bir hujayrali gemposporidiylar qoʻzgʻatadigan kasallik.
11294	Gemo va urodinamikaning buzilishi tufayli piyelonefrit va vazorenal gipertoniya rivojlanadi.
11295	Generalissimus (lot. generalissimus — eng oliy) — baʼzi mamlakatlar qurolli kuchlaridagi oliy harbiy unvon.
11296	General M. G. Chernyayev boshchiligidagi rus qoʻshinining Toshkentni egallash uchun yoʻlga chiqqanidan xabar topgan toshkentliklar zudlik bilan mudofaaga hozirlanadi.
11297	Generator gazining 1 m3 1000—1050 kkal issiqlik beradi.
11298	Genetikaning Mendeldan keyingi davrida M. tez surʼatlar bilan rivojlandi, u yangi qonuniyatlar, dalillar va gʻoyalar bilan boyitildi.
11299	Genetik himoya usuli (oʻsimliklar himoyasida) — kasallik qoʻzgʻatuvchilar hamda begona oʻtlarga qarshi kurashda ikki organizm: parazit va xoʻjayin oʻsimliklarning oʻzaro taʼsiridan foydalanishga asoslangan usul.
11300	Genetik M.minerallar tipomorfizmi haqidagi taʼlimotni; ontogenetik va kristallomorfologik taxlilni; qattiq va gazsuyuklik kiritmalarni ta-dqiq qilish va b.ni oʻz ichiga oladi.
11301	Genetik tadqiqotlar natijasida qator I. qonunlari kashf etildi.
11302	Genlar dreyfi ), shuningdek, meyotik drayv (geterozigotalarning ajralishida genlar chastotasiga nisbatan tasodifan taqsimlanishning buzilishi) ham kiradi.
11303	Genlar nazoratidagi belgi va xususiyatlar duragaylarning har bir boʻgʻinida yangidan ri-vojlanadi.
11304	Genomining tarkibiga koʻra ular 6 guruhga (A, V, D, S, Ye, Gʻ) boʻlinadi.
11305	Genteeni oʻzini distributivida «Exaples» Popkasida Delphi va Visual C++ uchun misollar bor.
11306	Geoekologiya — ekologiyaning yuqori bosqichdagi ekosistemalarini, shu jumladan biosferani oʻrganuvchi fan.
11307	Geofizik yoʻldosh - Yer sunʼiy yoʻldoshi (YESY) orbitasidan turib, Yerning geofizik parametrlari — atmosferasining zichligini, geomagnit maydonini, radiatsion maydonini tadqiq etish uchun uchirilgan sunʼiy yoʻldosh.
11308	"Geografik film" deb ham ataladi.
11309	Geografik kengliklarni bir qancha punktlarda koʻp yillardan beri kuzatish natijasida ularning oʻrtacha qiymatidan 0", 3 gacha oʻzgarishi sezilgan.
11310	Geografik qobiqning murakkab tuzilishi va xususiyatlari uni har tomonlama tadHiq qilishni, yaʼni bir butun hamda alohida komponentlar boʻyicha ham va undagi kattakichik tabiiy geografik majmualar boʻyicha ham tadqiq qilishni taqozo etadi.
11311	Geografik tadqiqotlar tarixi Yevropa qitʼasining ayrim qismlarini kashf etishni kritliklar boshlab berishgan.
11312	Geografiya Luksemburg manzaralari Luksemburg g'arbda va shimolda Belgiya bilan, sharqda Germaniya bilan, janubda Fransiya bilan chegaradosh.
11313	Geografiyasi Isfana Botken Viloyatining gʻarbiy qismida dengiz sathidan 1 320 metr balandlikda joylashgan.
11314	Geografiyasi Tumanning yer relefi tekislikdan tashkil topgan.
11315	Geografiyasi Tuman viloyatning janubi-sharqiy qismida joylashgan O'sh viloyati Qirg'iziston va Andijon viloyati O'zbekiston bilan chegaradosh.
11316	Geokimyoviy qonuniyatlarni bilish odamlarning i.ch. amaliyotida, atrof muhitni himoya qilish va qoʻriqlashda ahamiyati muhim.
11317	Geol., gumanitar va aniq fanlar, huquqshunoslik, tibbiyot, ped., jismoniy tarbiya boʻyicha mutaxassislar tayyorlaydi. 13 mingdan ortiq talaba taʼlim oladi.
11318	Geologik jinslarning yoshini va kristallarning hosil boʻlish jarayonlarini aniqlashda radioaktiv usullarni qoʻllagan; neytronlar taʼsiri ostida uran yadrolarining parchalanishini topgan (nemis fizigi F. Shtrasman bilan hamkorlikda, 1938).
11319	Geologik kesim (gorizontning umumiy qalinligi 168 m) 80—100% kollektordan iborat.
11320	Geologik tuzilishida quyi silur davrining granitli, filitli slanetslari, qumtoshlari, shuningdek, yuqori devon quyi karbon davrlarining ohaktoshlari va marmar toshlari ishtirok etgan.
11321	Geologik tuzilishi jihatidan U. hududi Sharqiy Yevropa platformasining jan.
11322	Geologik va geofizik tekshirishlar oʻtkazish, foydali qazilmalarni qidirish, qazib olish, muhandislik geologik izlanishlarni bajarish va b. ishlarda qoʻllaniladi.
11323	Geologiya va geofizika institutida H.ning xona muzeyi tashkil qilingan.
11324	Geologlar Gaetan Borgonie va Tullis Onstott tomonidan 2011-yili ochilgan.
11325	Geol. va geofizika in-ti qoshida A. hayoti va ijodiga bag‘ishlangan muzey tashkil qilingan.
11326	Geomagnit maydoni tirik organizmlarning oʻrni va vaqtni chamalashda ahamiyatga ega ekanligi taxmin qilinadi.
11327	Geometrik E.o.da zaryadlangan zarralar dastasi zaryadlangan nuqtaviy massalar (elektronlar va "onlar)ning trayektoriyalari toʻplamidan iborat deb qaraladi.
11328	Geometrik N. nisbatan sodda va anikligi yuqori boʻlib, amalda juda keng qoʻllanadi; trigonometrik N. esa aniqligi nisbatan past, u togʻli hududlarda qoʻllanadi.
11329	Geometrik uslubda terrakota haykallar va idishlarga haykaltaroshlik bezaklari (qopqoq, shakldor dastalar) ham yaratildi.
11330	Geometriyada ayrim almashtirishlar bilan bir qatorda G. a.lar toʻplami ham ahamiyatli.
11331	Geom. sohasida inqilobiy taʼlimot yaratildi: asrlar davomida hukm surib kelgan Yevklid geometriyasi yagona emasligi, balki noyevklid geom.lar ham borligi N.Lobachevskiy tomonidan bayon etildi va keyinchalik isbotlandi.
11332	George Denis Patrick Carlin ( ; ; 12-may, 1937 – 22-iyun, 2008) amerikalik qiziqchi, yozuvchi, ijtimoiy tanqidchi va aktor boʻlgan.
11333	Geosinklinallarda lava, tuf va tuffitlar, flishlar, chaqiq va choʻkindi jinslar ham keng tarqalgan.
11334	Geotermik oʻlchashlar - parmalangan quduqlarda geotermik gradiyentni aniqlashda hamda qator razvedkaqidirish va texnik masalalarni yechishda qoʻllaniladigan usullar.
11335	Gera — yunon mifologiyasida xudolar malikasi, Zevsning singlisi va xotini.
11336	Gerbda Hijriy 1298-yil (Milodiy boʻyicha 1919-yil) yozuvi aks etgan, aynan oʻsha yili Afgʻonsiton Buyuk Britaniyadan mustaqil boʻlgan.
11337	Gererolarning asosiy mashgʻuloti chorvachilik boʻlgan. 18-a. oxirlarida ularni dehqonchilik va chorvachilik bilan shugʻullanuvchi ambolar jan.ga surib yubordi.
11338	Germafroditizm ). 100 ga yaqin turi bor.
11339	Germafroditizm ) urgʻochilik va erkaklik jinsiy bezlari bitta organizmning oʻzida rivojlanadi.
11340	Germafrodit, jinsiy bezlari tanasi oldingi qismidagi bir necha boʻgʻimlarida joylashgan.
11341	Germaniya asosiy kuchlarini Fransiyaga qarshi qoʻygan taqdirda rus armiyasining asosiy kuchlarini Avsto-Vengriyaga qarshi qoʻyishi rejalashtirilgan edi.
11342	Germaniya chempionatida esa shu yilning 6-avgustida Volfsburgga qarshi mehmondagi oʻyinda oʻtkazdi.
11343	Germaniyadagi 1918 y. noyabr inqilobi nati-jasida P.dagi monarxiya barham topgan.
11344	Germaniyada katolik cherkoviga qarshi ijtimoiy harakat kuchaygan sharoitda L. 95 tezisi bilan indulgensiyaga qarshi chikdi.
11345	Germaniyada (va boshqa Yevropa davlatlarida) "Depeche Mode" oʻsmirlarning kumirlari sifatida chiqishardi, muntazam ravishda oʻsmirlar jurnallarining betlarida paydo boʻlishardi va bu ularning dushmanlariga koʻproq tanqid uchun mahsulot berar edi.
11346	Germaniyada xushboʻy moddalar ishlab chiqaradigan korxona qurish tashabbuskorlaridan biri boʻlgan.
11347	Germaniya Demokratik Respublikasi (GDR) — 1949 yil 7 oktabrda Germaniyaning sovet qoʻshinlari tomonidan okkupatsiya qilingan hududlarida va Berlinning sharqiy (sovet) qismida tuzilgan sotsialistik davlat.
11348	Germaniya, Fransiya, Italiya, Rossiya, Livan, Gretsiya bilan savdo qiladi.
11349	Germaniya imperiyasining asoschilari sifatida Otto fon Bismark va Vilgelm I Gogentsollern tilga olinadi.
11350	Germaniya, Italiya, AQSH, Fransiya, Rossiya, Kavkaz va Oʻrta Osiyo mamlakatlari bilan savdo qiladi.
11351	Germaniyaning maʼrifiy-madaniy tadqiqotlar olib boruvchi nufuzli markazi G. nomi bilan ataladi.
11352	Germaniyaning Saar viloyati 15 yil muddatga Millatlar ittifoqi boshqaruviga berildi. 15 yildan so'ng bu viloyat taqdiri plebitsey yordamida hal etiladigon bo'ldi.
11353	Germaniya pasttekisligida, Vezer daryosining Shimoliy dengizga quyilish joyida, bir-biridan 65 km masofada joylashgan ikki shahar — Bremen va Bremerxafenni (avanport) oʻz ichiga oladi, bu ikki shahar oraligʻidagi yerlar quyi Saksoniya hududi tarkibida.
11354	Germaniya pasttekisligi va Reyn Slanetsli togʻlarida joylashgan.
11355	Gerodot ularni Lidiyadan kelib, umbrlar yeriga joylashgan deb hisoblasa, Gellanik (mil. av. 5-asr) egeylik pelasglar tarmogʻi deydi.
11356	Gerodot va Ktesiy S.ni dunyodagi moʻʼjizalardan biri — Bobildagi saroy tomida yaratilgan mashhur "osma bogʻlar" bunyodkori sifatida taʼriflashgan (q.
11357	Gerontopsixologiya (yun. geron —qari, keksa va psixologiya) —gerontologiya va yosh psixologiyasi sohasi.
11358	Gersheim Olmoniyaning Saarland yerida joylashgan aholi punktidir.
11359	Gersin burmalanishida hosil boʻlgan, keyinchalik yemirilgan va uchlamchi davrda qayta koʻtarilib hozirgi qiyofaga kelgan.
11360	Gersin burmalanishi strukturalari paleozoy erasining oxirida hosil boʻlib, kembriydan oldingi va paleozoy erasida vujudga kelgan choʻkindi, vulqon va otqindi jinslardan iborat.
11361	Gersin orogenizida vujudga kelgan togʻ relyefi mezozoyda tekislanib kelgan.
11362	Gersin sikli uz navbatida bir necha fazalarga boʻlingan.
11363	Gersshprung — Ressel diagrammasining bosh ketma-ketligida joylashadi hamda V, A, F va M spektral sinfga mansub.
11364	GES kaskadi); 5) elektr mashinalari kaskadi — bir-biri bilan mexanik va elektrik tarzda yoki faqat elektrik jihatdan bogʻlangan ikki yoki bundan koʻp elektr mashinalardan iborat qurilma.
11365	GESlar suv oqimi energiyasini elektr energiyaga aylantirib beradigan inshootlar va jixozlar majmuidir.
11366	GES qurilishi 1971 y.da boshlangan. 1gidroagregati 1976 y. 10 dek.da foydalanishga topshirilgan, keyingi 2 agregati 1977 y.da ishga tushirilgan.
11367	GES va issiklik elektro stansiyalari ishlab turibdi.
11368	Geteropolikislotalar va ularning baʼzi tuzlari (rubidiy, seziy, simob, ammoniy ioni, ogʻir metallar va organik asoslardan tashqari) suvda va tarkibida kislorod boʻlgan erituvchilar (spirtlar, ketonlar, oddiy efirlar) da yaxshi eriydi.
11369	Geydelberg universiteti prof. va kayzer Vilgelm kimyo instituti direktori (1929 y.dan). Asosiy ilmiy ishlari karotinoidlar va vitaminlarga oid.
11370	Gey gey yoki besoqol atamalari jinsiy moyilligi erkaklarga qaratilgan erkakni bildiradi.
11371	Gey-Lyussak qonunlari) eʼtirof etilgach, Avogadroning bir xil t-ra va bosimda olingan ixtiyoriy gazlarning teng hajmlaridagi molekulalar soni teng boʻlishi haqidagi qonuni (gipotezasi) amaliyotga kiritildi.
11372	Geyrovskiy taklif qilgan.
11373	G. fan sifatida odamlarning amaliy faoliyati negizida tarkib topdi va rivojlandi.
11374	G. fikricha, olam moddiy, vaqt va fazoda cheksiz, doimiy harakatda; tafakkur va sezgi materiyaning xossasidir.
11375	G. florasida 30 dan ortiq endemik oilalar bor.
11376	G. f. nazariyasining bu va b. chegaraviy masalalarini yechish uchun nazariy va amaliy jihatdan ahamiyati katta boʻlgan turli usullar ishlab chiqilgan.
11377	G. funksiyasini maxsus bezli tukchalar (trixomalar) bajarishi mumkin.
11378	G.ga 1986 — 93 y.larda V. Shin murabbiylik qilgan.
11379	G.ga deyarli barcha hayvonlar va odam, zamburuglar, bakteriyalar, ayrim parazit oʻsimliklar (shungʻiya, chirmovuq) kiradi.
11380	G.ga koʻra, goʻyo sayyora va yulduzlarning oʻzaro vaziyatlariga asoslanib oʻziga xos usullardan foydalanib kishilarning takdirini, voqealarning rivojini aytib berish mumkin emish.
11381	G. Galiley 1640 y. S.da mayatnik ishlatishni taklif qilgan (lekin mayatnikli S.ni oʻzi yaratishga ulgurmagan, oʻgʻli Visensio 1649 y. yasagan).
11382	G.G.Markesning "Yolgʻizlikning yuz yili" romani K. nasri rivojida muqim rol oʻynaydi.
11383	G. goʻng holati, saqlash muddati, yigʻib chiqarish usuli va iqlim sharoitlariga qarab turlicha boʻladi.
11384	G. hududining qariyb yarmi doim yashil oʻrmon (qaragʻay, kunningamiya, lavr va choy daraxtlari, evkalipt, xin va b.).
11385	Gibbs paradoksi (klassik mexanikada) — bir xil gaz holati oʻzgarganda ham sistema enyaroliyasining oʻzgarmay qolishi.
11386	Gibraltar boʻgʻozi orqali Atlantika okeani bilan, Dardanell boʻgʻozi orqali Marmar dengizi, Bosfor boʻgʻozi orqali Qora dengiz, Suvaysh kanali orqali Qizil dengiz bilan qoʻshilgan.
11387	Gibraltar ) va 711 y. Kadiks (baʼzi maʼlumotlarga koʻra Xeres dela Fronter) yaqinida gʻalaba qozongan va osonlik bilan boshqa shaharlarni birin-ketin egallay boshlagan.
11388	G. ichki oʻzini oʻzi boshqarish huquqiga ega boʻldi. 1975 y. 16 sent.da esa mustaqil davlat deb eʼlon qilindi.
11389	Gidravlik A. gidravlik qurilmalarda suyuqlik yoki gazning bo-sim va sarfini baravarlaydi, 100—300 atm bosim ostida suyuqlikni yig‘ib, gidravlik presslarga va b. mashina-qurollarga bir meʼyorda berib turadi.
11390	Gidrazonlar, gidroksam kislotalari hosilalari asosida 200 dan ortik, yangi koordinatsion birikmalar sintez qilingan.
11391	Gidro dinamikli podshifkasi, NotseGuard va SillentDeek shovqin beruvchi firma texnologiyasi, shuningdek SSB va Impact Guord zrbalardan saqlash texnologiyasi.
11392	Gidroenergiyaga boy dare va koʻl koʻp.
11393	Gidrofoblagichlar sifatida yogʻli kislotalarning hamda mis, alyuminiy, sirkoniy va b. metallarning tuzlari, organik birikmalar ishlatiladi.
11394	Gidrogeologik kesim, gidrogeologik profil — yerning maʼlum qismidagi, maʼlum yoʻnalishidagi suvli gorizontlar va suv oʻtkazmaydigan qatlamlarning vertikal tuzilgan grafik tasviri.
11395	Gidroid poliplar koloniyasi umumiy S. — perisark bilan qoplangan.
11396	Gidrokarbonatnatriyli N.s. esa kam (10 g/l gacha) minerallashgan.
11397	Gidroliz sanoatida 1 t Sh.dan 85 l spirt, 300 kg linolit (qurilish plitalari), 28 kg karbonat angidrid, 20 kg sirka kislota va boshqalar olinadi.
11398	Gidrologik bashoratlar G.ning amaliy boʻlimi boʻlib, gidrologik jarayonlarni oldindan aytib berish (bashorat qilish) usullarini ishlab chiqadi.
11399	Gidromashina aylanish yoʻnalishiga qarab ham nasos, ham turbina sifatida ishlaydi.
11400	Gidrostatikaniig baʼzi qonunlari Aerostatika uchun ham umumiydir.
11401	Gidrotermal konlarda past yoki moʻʼtadil t-ralarda vujudga keladi.
11402	Gidrotermal konlar Yerning chuqur joylarida harakatlanadigan qaynoq suvli eritmalardan choʻkkan rudalardan (rangli, nodir, radioaktiv va b. rudalari) iborat.
11403	Gidrotexnika inshootlari uchun qobiq plitalar; q. x. qurilishi uchun ustunlar, toʻsinlar, turli xil plitalar, molxonalar hamda issiqxonalar, yem saqlanadigan transheyalar uchun kerakli detallar, quduqlar uchun xalkalar va b. ishlab chiqariladi.
11404	Gidrouzellar elektr energiyani ishlab chiqarish, yerlarni sug`orish, xo`jaliklar va aholini suv bilan ta`minlash, kemachilik va baliqchilikni rivojlantirish masalalarini xal qilishga imkon beradi.
11405	Gidrouzel quyidagi inshootlardan iborat: beton toʻgʻon, GES, zovurlar hamda filtratsiyaga qarshi vositalar, yordamchi inshootlar, toʻgʻonni mustahkamlovchi va boshqa yer osti inshootlari majmuasi.
11406	Gidrouzel tarki-biga to‘g‘on, suv o‘tkazuvchi inshootlar va GES kiradi.
11407	Gidroyuritmali, yaʼni gidroekskavatorlar ham keng tarqalgan.
11408	Gigant sifatida Quyosh hozirgi massasining 30% ini yoʻqotadi.
11409	Gigant S. nisbatan tez aylanishi, qattiq sirtga ega emasligi va juda qalin geliy hamda vodorodli (qisman metan — SN4 va ammiak — NH3 aralashmali) atmosfera qobikdarining mavjudligi bilan ham Yer tipidagilardan keskin farq qiladi.
11410	Gigant S. oʻlchami va massasi juda kattaligi bilan Yer tipidagi Sdan farq qiladi, oʻrtacha zichliklari ularnikidan ancha kichik.
11411	Gigant yulduzlar - oʻlchamlari katta (10—1000 Ro Quyosh radiusiga teng), yorqinligi yuqori (100—1000 Lo) boʻlgan yulduzlar (q.
11412	Gigiyena jihatdan eng qulayi moʻrili gaz asboblari (maye, kaminlar) hisoblanadi.
11413	G. III (mil. av. 3-ming yillik oxiri —2-ming yillik) qatlamida naqshli qadahlar uchraydi.
11414	G. III ning chet ellik avantyuristlar va Rim kuriyasiga tayangan holda mamlakatni boshqarishga intilishi baronlarning noroziligiga sabab boʻldi.
11415	Gijda usulidaham hamir bugʻdoy uni, hamirturush va tuz qoʻshib oshiriladi, soʻngra uzoq iylanadi.
11416	Gʻijduvon jangida (1512 yil 12 noyabr)gi magʻlubiyatdan soʻng qizilboshlilar qoʻshini Movarounnahrni tark etgan.
11417	G. ijobiy va salbiy boʻlishi mumkin.
11418	Gilam, velosiped, soat va tikuvchilik mashinalari ishlab chiqariladi.
11419	Gʻildirak ogʻishi bilan choʻmichdagi suv novga quyiladi, novdan ariqcha orqali kerakli joyga oqadi.
11420	G‘ildirak sirpanmay harakatlanish, demakki nisbatan kamroq kuch sarflash imkonini beradi.
11421	Gilkor ustalar eng yaxshi anʼanalarni oʻzlashtirgan holda ularni zamon talablariga moslab ijodiy rivojlantirmoqda.
11422	Gilmoyaning mineral tarkibini, asosan, montmorillonit, qisman gidroslyuda tashkil etadi.
11423	Gimnaziyalar 1918-yil tugatilib, oʻrniga yagona mehnat maktablari tashkil qilingan.
11424	Ginekologik amaliyotda jinsiy sistemaning rakoldi kasalliklarini oldini olish muhim, chunki ular vaqt oʻtishi bilan rakka aylanishi ham mumkin.
11425	Ginzburg bn) kabi spektakllarni shu tahqir ostida sahnalashtirdi.
11426	Gipergen kelib chiqishga ega, sulfid konlarining oksidlanish zonasida pirit va markazit bilan assotsiatsiyada uchraydi.
11427	Gipergen minerali si-fatida siyenit-pegmatitlarda va gidrotermal tomirlarda Islandiya shpati va seolitlar bilan birgalikda uchraydi.
11428	Gipertoniya kasalligida meʼda va meʼda osti bezining funksional oʻzgarishlarini tadqiq qilgan.
11429	Gipnopediya (yun. hypnos — uyqu, paideia — oʻqitish) — tabiiy tush koʻrish vaqtida ovoz vositasida axborot uzatish yoʻli bilan oʻqitish.
11430	Gippokrat ham bu haqda yozib qoldirgan.
11431	Gippokrat (Hippokrates) (mil. av. 460, Kos oroli — 377, Fessaliya), Buqrot, Abuqrat — yunon vrachi, ilmiy tibbiyot asoschilaridan biri.
11432	Gippokrat, Sels, Galen va b. asarlarida ham V. k. haqida maʼlumotlar bor.
11433	Gippurat kislota (lot.hippos -ot va uron — siydik), benzoilgli-kokoll, benzoil-glitsin, C6H5CONH2CH2COOH - organik modda; odam va qayvonlar (ayniqsa, oʻtxoʻr hayvonlar) organizmida moddalar almashinuvining oxirgi mahsulotlaridan biri.
11434	Gips-beton buyumlar - qurilish gipsi va gips-beton asosida tayyorlanadigan qurilish buyumlari.
11435	Gipsni suv bilan qorgandan keyin dam olgani oʻtiradi va xayol sura boshlaydi.
11436	Giroskoplar inersiyali navigatsiyada, ayniqsa kompas ishlamaydigan sohalarda qoʻllaniladi.
11437	Girya qozoq, Giryoni qozoq — oʻzbek xalq cholgʻu kuyi.
11438	Gischow Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
11439	Gisellening atrofi olam haqidagi koʻngilchan tasavvurlari katta shahar fuqarolarining shafqatsizligi bilan toʻqnashadi.
11440	G. ishlab chiqaruvchi sanoat dastlab 18-a.da Angliyada paydo boʻlgan (u paytda gullar dastaki usulda bosilgan).
11441	Gʻishtin devor burchaklarida 4 ta aylanma zina orqali ayvon tomiga chiqilgan.
11442	Gʻishtin devorli binolarda barcha yuk koʻtaruvchi konstruksiyalar (boʻylama va koʻndalang devorlar, yopmalar) birbiri bilan mustahkam bogʻlangan holdagina bino yaxlit fazoviy konstruksiya sifatida zilzila kuchlariga qarshilik koʻrsatadi.
11443	Gʻ — issiklik ajratuvchi elementi boʻlgan faol zona; 2 — korpus (issiklik eltuvchilarning kirishi va chiqishi strelka bilan koʻrsatilgan).
11444	Gitara, sitra kabi musiqa sozlarining nomlari K. soʻzidan kelib chiqqan.
11445	Gitara yasovchi Les Paul gitaraga mikrofon oʻrnatib ber necha tajriba qilgan.
11446	Gitlerning bu tadbiri ham yordam bermadi.
11447	G. i. vazifasi boʻyicha 2 guruhga —umumiy ahamiyatga ega boʻlgan va maxsus inshootlarga boʻlinadi.
11448	Gʻiyosiddin Pirshoh ajralib ketgan amirlardan Sanjoqonxon, Elchi pahlavon, Oʻrxon, Soyircha, Tekjoruq Xonkishilar oʻz lashkarlari bilan kelib J. M.ga qoʻshildilar.
11449	G. jamiyatdagi tengsizlikni rad etadi, kastachilikka qarshi chiqadi.
11450	G. j.dagi gʻalaba Aleksandrga Kichik Osiyoga kirish yoʻlini ochib berib, bu bilan Eronning Aleksandr tomonidan zabt etilishi boshlangan.
11451	G.— jism yoki modda atom (ion) yoki molekulalarining tebranma harakati tufayli, yaʼni tabiiy issiqlik harakati va sunʼiy uygʻotilgandagi harakati tufayli vujudga kelishi mumkin.
11452	G. j. natijasida kimyoviy elementlar migratsiyasi (baʼzilarining yoʻqolishi, boshqalarining kelib qolishi va konsentratsiyalanishi), ularning valentlik nisbatini oʻzgarishi sodir boʻladi.
11453	G. j. ning muhim tashqi omili iqlim boʻlib, G. j.ning yer yuzasida joylashish qonuniyati — zonallik esa ilk bor V. V. Dokuchayev tomonidan aniqlangan.
11454	G. j. tashqi muhit (ayniqsa, suv) taʼsiridan tez parchalanib eriydi.
11455	G. kartoshka, oshqovoq, koʻk solib tayyorlanishi ham mumkin.
11456	Gʻ. katta tahorat deb ham ataladi.
11457	G.ka. uni toʻgʻin bilan birlashtiruvchi kegay yoki disk oʻrnatiladi (q.
11458	G. kemalarning biror moʻljalga va b. kemalarga tomon yoʻnalishini aniqlash uchun ishlatiladi.
11459	G. keng diapazonli va kuchli ovoz sohibi.
11460	G. k.ga joyning relyefi va geologik tuzilishini koʻrsatuvchi geologik harita, topografik profil va marksheyderlik planlari asos qilib olinadi.
11461	G. k.ga neft va gaz, kumir, koʻpchilik rudali va noruda konlari kiradi.
11462	G. k. kesmasining turli masofalarida har xil gaz uyumlari uchraydi.
11463	G.k.m.dan olingan maʼlumotlar qishloq va suv xoʻjaligi uchun katta ahamiyatga ega boʻlgan gidrologik bashorat uchun asos boʻlib xizmat qiladi.
11464	G. k.ning shakli va hajmi ular joylashgan togʻ jinslarining tarkibi, strukturasi va yotish holatiga bogʻliq; koʻpincha tomir, shtokverk qatlamsimon va notoʻgʻri shaklda uchraydi.
11465	G. koʻpincha bir qancha geologik davrlar davomida mavjud boʻlgan.
11466	G. kundalik hayot ehtiyojlari bilan chambarchas bogʻliq holda rivojlandi.
11467	G. Kuyosh holati jadvalini takomillashtirgan; Oyning optik libratsiyasini topgan (q.
11468	Gladiator yaxshi urushishdan xorij, Rim harb etiketini namoyish etishi kerak.
11469	G.lar nazariyasi mat. va uning tatbiqlarida koʻp uchraydigan algebraik amallarning eng umumiy xossalarini oʻrganadi.
11470	G.larning bu guruxlari oʻrtasida qatʼiy chegara koʻyib boʻlmaydi, chunki koʻpgina preparatlar kam miqsorda ishlatilganda tanlab taʼsir etuvchi boʻlsa, yuqori miqdorlarda yoppasiga taʼsir etishi mumkin.
11471	Glauber tuzi — mirabilitnang boshqa nomi.
11472	Glazgo shahrida joylashgan.
11473	Glazkov madaniyati - mil.av. 18—13-a.larda Baykal koʻli atrofida yashagan qabilalarning ilk jez davriga oid madaniyati.
11474	Glazov — RFning Udmurtiya Respublikasidagi shahar.
11475	G. Lessingning izdoshi F. L. Shreder Gamburg teatrida birinchi boʻlib, aktyor oʻz rolinigina emas, pyesani ham toʻliqoʻrganishini joriy etdi.
11476	G. Leybnits yangi hisobga "cheksiz kichik" kattaliklar tushunchasini asos kilib oldi — bunday kattaliklar oʻz holicha aniq maʼnoga ega boʻlmasada, ularning nisbatlari va cheksiz yigʻindilari tayin qiymatlarga teng chiqar edi.
11477	Glikogen (yun. glykys — shirin va genes — tugʻilgan) — koʻp tarmoqli polisaharid; molekulasi a-D-glyukopiranoza qoldiqlaridan iborat amorf mahsulot.
11478	Globus (lot. globus — shar, kurra) — Yer sharining modeli, uning kichik masshtabdagi sharsimon nusxasi.
11479	Glyukokortikoidlar - odam va umurtqali hayvonlar buyrak usti bezlarining poʻstlogʻidan chiqadigan gormonlar.
11480	Gmail 2004 yilning 1 aprelidan ishga tushdi.
11481	G.—mamlakatning muhim sanoat rni.
11482	G.m. avvalo jahonda kechayetgan iqtisodiy, ijtimoiysiyosiy, harbiy, ilmiy-texnologik, ijtimoiy-madaniy jarayonlarning umumbashariy ahamiyat kasb etishi natijasida yuzaga keldi.
11483	G.m.da harflarni qoʻshib soʻz yasash usuli qoʻllanilgan, yaʼni bolalar harflarni ularning nomlari (alfa, beta, gamma va h.k.) bilan yod olishgan.
11484	G.m.dan skiflarning "hayvon uslubi"da ishlangan 250 san ziyod oltin bezaklari, shuningdek qurolyarogʻ, sopol idishlar, koʻplab roʻzgʻor buyumlari topilgan.
11485	G. meʼmorligiga uchli vimperglar, deraza va peshtoqlar, doira shaklidagi oynalar, bezak qism (fial)lar va sh.k. meʼmoriy shakllar xos.
11486	G. — M. h. fizika, biol., tibbiyot, sanoat va texnikaning bir qancha sohalarida keng ishlatiladi.
11487	G. milliy radiosi 1976 y., telekompaniyasi 1959 y. tijorat kompaniyasi tarzida tuzilgan.
11488	G. m.ni yaratgan qabilalarning hozirgi tungus, evenk va yukagir xalqlarining ajdodi ekanligini arxeologik topilmalar bilan birga xalq ogʻzaki ijodi namunalari va antropologik maʼlumotlar qam tasdiqlamoqda.
11489	G. mollyuskalarning suv havzasida tarqalishida ham muhim ahamiyatga ega.
11490	G.Morgan va boshqalar) E.ning kelib chiqishini qonqarindoshlar oʻrtasidagi nikoh natijasida yuzaga keladigan zararli oqibatlardan qutulish zarurati bilan, boshqalari esa (E.
11491	G. moxiyatan F.de Sossyur taʼlimoti bilan alokador va unga juda yaqin turadi.
11492	GM O'zbekiston General Motors O'zbekiston, yoki GM Uzbekistan, 2008 yil mart oyida tashkil qilindi.
11493	G.m. tadbirlarini amalga oshirish maqsadida gidrotexnika inshootlari quriladi, ularning ishlashi sugʻoriladigan yerlar suv balansining kirim (suv manbalari) va chiqim (sarflari) qismlari koʻrsatkichlarini tubdan oʻzgartirib yuboradi.
11494	G.— muhim madaniyat markazi.
11495	Gnaeus Pompeius (Gney Pompey) bilan bir qatorda y rim jamiyati va davlati islohotlarini boshlaydi, bu uning vafotidan keyin Rim imperiyasining barpo boʻlishiga olib keladi.
11496	Gʻ. narsa va hodisalarning faqat mavjud xususiyatlarini emas, balki ularning rivojlanish tendensiyalarini. kelajakxagi holatlarini ham ifola etali. 1SH puqtai nazardan qaraganda, Gʻ. amaliyotga joriy qilsa boʻladigan bilimdan ibo-rat.
11497	G.n.d.ning xususiy holi parallel nurlar dastasi boʻlib, unga cheksizlikda yotuvchi fokus va tekis tulqin sirt mos keladi.
11498	G.ni birinchi marta 1844 y. nemis kimyogari F. Vyoler xinondan olgan.
11499	G.ni ilmiy tadqiqot ishlari uchun steril sharoitda yetishtiriladi.
11500	G.ning asosiy funksional qismini 50 kGs — 30 MGs chegarada ishlaydigan signal generatorlari tashkil etadi.
11501	G.ning asosiy mashgʻuloti — dehqonchilik (sholi, bugʻdoy, tariq, shakarqamish, paxta yetishtirish), shuningdek, hunarmandchilik (uy toʻqimachiligi, metallga ishlov berish, zargarlik) rivojlangan.
11502	G.ning asosiy nazariy va amaliy ilmiy ishlari suyuqlikli raketa dvigatellarini yaratish va takomillashtirishga bagʻishlangan.
11503	G.ning asosiy prinsiplaridan biri shuki, relyef geografik komponentlardan biri sifatida boshqa komponentlar va geografik sharoit bilan bevosita bogʻliq holda oʻrganiladi.
11504	G.ning birikmalari kimyo va yengil sanoatda, lok va boʻyoklar, katalizatorlar, fotoreagentlar tayyorlashda, q.x.da oʻsimliklarning oʻsish jarayonini tezlashtiradigan oʻgʻit sifatida ishlatiladi.
11505	G.ning bir necha sohalari bor.
11506	G.ning bu ishlari "Yulduz xabarchisi" (1610—11) asarida bayon qilingan.
11507	G.ning bunday boʻlinishi aksariyat sunʼiy boʻlsada, amaliy jihatdan zarur hisoblanadi.
11508	G.ning geroinizm turi keyingi vaqtda juda keng va fojiali tarzda tarkalib bormoqda.
11509	G.ning hamma xillarida ovqatlanish tartibi, parhezga rioya qilish, agar kasallik biror dori qabul qilinganida roʻy bersa, uni darhol tuxtatish kerak.
11510	G.ninghinduizmtya eʼtiqodi chuqur boʻlgan; boshqa dinlarga hurmat bilan qaragan.
11511	G.ning ishlash tarzi quyidagicha: generator ishlab chiqaradigan elektr kuchlanishlar impulsi "qabul qilish —uzatish" uzibulagichi orqali elektrakustik vibratorga boradi.
11512	G.ning juda koʻp sunʼiy radioaktiv izotoplari olingan.
11513	G.ning Mendel asos solgan ushbu yoʻnalishi hozirgi davrda yanada tez rivojlanmoqda.
11514	G.ning nashavandlik, kokainizm, nikotinizm (tamakiga ruju qilish), teizm (achchiq choy ichish) va b. turlari ham uchraydi.
11515	G.ning oddini olish uchun ozodalikka rioya qilish, qoʻltiq ostini bot-bot yuvib turish kerak.
11516	G.ning oldini oldishda ozodalik tartiblariga qatʼiy amal qilish, iflos, chang joylarda ishlaganda himoya oynaklaridan foydalanish, organizmni toliqtiradigan kasalliklarni oʻz vaqtida aniqlab davolatish lozim.
11517	G.ning oldini olish uchun uni vaqtida aniqlab davolatish va unga sabab boʻladigan omilni bartaraf etish lozim.
11518	Gʻ.ning oʻrtacha koʻp yillik suv sarfi 6,3 m’/sek.
11519	G.ning rivojlanishi davriy qonuniyat asosida boradi va bir tektonik sikl davomida boʻladigan va bir-biriga qarama-qarshi ikki boshlangʻich hamda yetuk bosqichlarni oʻz ichiga oladi.
11520	G.ning tarixi juda qadimga borib taqaladi.
11521	G.ning termik parchalanishi natijasida baʼzi elementlar (mas, kremniy, germaniy) sof holda olinadi.
11522	GNI PPP Per Capita Milliy ishlab chiqarishning yalpi xajmini toʻgri hisoblab chiqarish uchun, mazkur yilda ishlab chiqarilgan barcha mahsulot va xizmatlar bir marta xisobga olinishi zarur.
11523	G.ni vaqtida jarrohlik yoʻli bilan bartaraf etilmasa, urugʻdon atrofiyaga uchrab, bepushtlikka olib kelishi mumkin.
11524	G. nomi garchi baʼzan oʻrta asr mualliflari tomonidan koʻpgina koʻchmanchi qabilalarni majoziy maʼnoda atash uchun qoʻllangan boʻlsada, G. xalq sifatida barham topgan.
11525	G. normal bosimda har qancha sovitilganda ham suyuq holatini saqlay oladigan yagona modda.
11526	G. normal sharoitda bir atomli gaz.
11527	Goʻdaklarda, ayniqsa, nim-jon, chala tugʻilgan, raxit, anemiya, gipotrofiya bilan ogʻrigan bolalarda 3. juda ogʻir kechishi, agar oʻz vaqtida tib-biy yordam koʻrsatilmasa, koʻpincha nohush holatlarga sabab boʻlishi mumkin.
11528	Goʻdakligida turk sultoni Murod II ga garovomonat qilib berilgan, keyinchalik uning qoʻshinida xizmat qilgan.
11529	G. odam uchun hech qanday xavf tugʻdirmaydi.
11530	G. odam va hayvonlar anatomiyasi, fiziologiya, patologik anatomiya, patologik fiziologiya, biokimyo, embriologiya va bir qancha klinik fanlar bilan chambarchas bogʻlangan.
11531	Goho, pozitron bilan elektronning A.sigacha ulardan yashash vaqti juda kichik vodorodsimon atom-pozitroniy hosil boʻladi.
11532	Göhren Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
11533	G. okeanshunoslik, biol., tuproqshunoslik va b. fanlarning maʼlumotlaridan keng miqyosda foydalanadi.
11534	Goldoni, "Ikki boyga bir malay", "Musofirxona bekasi"), Malvolio (U.
11535	Gʻoliblar — Jizzax viloyati Arna soy tumanil&gi qishloq. tuman mar kazi.
11536	Gollandiyalik botanik X. De Friz tomonidan ishlab chiqilgan (1901—03).
11537	Golland mustamlakachilariga qarshi 1923 y. temiryoʻlchilarning umumiy ish tashlashi boʻlib oʻtdi. 1926 y. indonez xalqi mustamlakachilikka qarshi qoʻzgʻolon koʻtardi, ammo u bostirildi. 1927 y. Axmad Sukarno rahbarligida Milliy partiya tuzildi.
11538	G. Olmoniyada chiqariladigan kaliy tuzlarining 1/3 qismini beradi.
11539	Golomorf funksiyaning yakkalangan maxsus nuqtasi atrofidagi L. q. maxsus nuqtalarning turlarini aniklashga imkon beradi.
11540	G. olovni olamning asosida yotuvchi birlamchi element, jonli va aqlli kuch deb hisoblaydi, boshqa narsalar esa olovning turli shakllariga aylangan koʻrinishlaridir.
11541	Gomel — Belorussiyadagi shahar.
11542	Gonduras - Ekvador Oldin bu ikki jamoa 13 marta bir biriga qarshi maydonga tushishgan, barchasi oʻrtoqlik uchrashuvlari boʻlgan, eng oxirgi uchrashuvi 2013-yili boʻlgan.
11543	Gondvana materigi katta maydonni egallab turgan.
11544	Gon-dvana seriyasi bilan yirik toshkoʻmir konlari; kaynozoy davri nurash poʻsti bilan koʻp sonli boksit konlari bogʻliq.
11545	Goʻng chivinlari (Scatophagidae) — ikki qanotli hasharotlar turkumi oilasi.
11546	Goʻng — mahalliy organik oʻgʻit; otxona, molxona va qoʻy qoʻralaridan chiqadi.
11547	Google 101 tadan ortiq tillarda soʻrovlarni qayta ishlaydi va 132 mingdan ortiq komputerlardan iborat.
11548	Google bugungi kunda internet tarmog'ida eng mashhur va ommaviy qidiruv tizimiga aylangan.
11549	G. operator texnikasi talabiga (plyonkaning rang yoki yorugʻlikka taʼsirchanligiga qarab) mos boʻlishi lozim.
11550	Gorbachyov yordamchisi va KPSS MK boʻlim boshligʻi) — Rashidov haqida.
11551	Gʻor bir qancha yoʻlak va yoʻlakchalardan iborat (eni 0,6—2,5 m dan 3—4,8 m gacha, bal. 1—2 m dan 3—4 m gacha).
11552	G‘orda rang-barang bo‘yoqpar bilan ishlangan hayvonlar (yovvoyi ot, to‘ng‘iz, bug‘u va tog‘ echkilari)ning tasvirlari topilgan.
11553	G‘orga Slovakiya tomondan ham (nomi — Domitsa), Vengriya tomoni-dan ham (Baradla) kiriladi.
11554	Gorizontal burchaklar yuqori aniqlikda (oʻrta kvadratik nuqsoni — 0.5"—1,0"), aniq (2"—1") va texnikaviy aniqlikda (10"—30") oʻlchanadi.
11555	Gorizontal R. vizirlash nuri oʻtadigan havo qatlamlarining zichligi va namligining har xil boʻlishi oqibatida kelib chiqadi.
11556	Gorizontal soʻnggi qatoriga chiqqan dona damka hisoblanadi.
11557	Gʻorlarda koʻrshapalakning 10 dan ortiq turi yashaydi.
11558	Gorlovka — Ukrainaning Donesk viloyatidagi shahar (1932 y.dan). Temir yoʻl tuguni.
11559	"Gorme" biologik ahamiyatga molik intilish sifatida talqin qilinadi.
11560	Gormonal regulyatsiya ) va markaziy nerv sistemasi tomonidan boshqariladi.
11561	Gormonlar koʻpayishi fruktozaning ham oshishiga olib keladi.
11562	Gormonlar, sitokin va metabolitlar G.r.ning asosiy omillari hisoblanadi.
11563	Gʻorning atrofida iyun oylariga qadar muzlik saqlanib, erigan suvlari juda shirin mazali kichik ariqni hosil qiladi.
11564	Gʻorning oxirida uning eni 1 m li tirqishga aylanadi va yer yuzasiga teshik shaklida ochiladi.
11565	Gʻorning umumiy uz. 41 m, mayd. 1612 m2, hajmi 8187 m3.
11566	Gʻorning umumiy uz. 49 m, mayd. 125 m2, hajmi 1000 m3 dan ziyod.
11567	Gʻor odam sigʻadigan darajada keng tabiiy teshikdir.
11568	Gorodovoy xodimlari Rossiya Imperiyasining guberniyalari, uyezd shaharlari va poytaxt shaharlarda faoliyat yuritgan.
11569	"GOʻROʻGʻLI" — xalq ogʻzaki poetik ijodi yodgorligi.
11570	G. orqali chetga neft, paxta, kofe, shakarqand chiqariladi.
11571	Go‘rxonaning birida ikki qator ganch suvoqli katta-kichik sag‘analar, ikkinchisida xom g‘ishtdan qurilgan yirik sag‘ana joylashgan.
11572	Gosho Heynosku) yaratildi. 1936 yil Mizoguti Kenji "Elegiya Naniva" va "Gionlik opasingillar" filmlarini yaratdi. 1930-y.larda "YA. filmlar ishlab chiqarish boʻyicha jahonda 2-oʻrinni egallab turdi.
11573	Goʻsht (Brest, Baranovichi, Pinskda), parrandachilik k-tlari (Kobrin va Pinskda), sabzavot va meva konserva zavodlari (Kobrin va Lyaxovichida ), moysir zavodi, spirt va kraxmal zavodlari bor.
11574	Goʻshtdorlik sifati yuqori, 18 oyligida novvoslar 450—500 kg vaznga yetadi.
11575	Goʻshtini mahalliy xalq isteʼmol qiladi.
11576	Goʻshti va terisi uchun ovlanadi. 1 turi Xalqaro Qizil kitobga ki-ritilgan.
11577	Goʻshti yeyishga yaroqsiz deb topilgan hayvonlar goʻshtini goʻsht kombinatlarida maxsus kamerada yuqori qarorat va havo bosimida quritib tayyorlanadigan (un qilingan) ozuqa. 1 kg G.-s.
11578	Goʻshtlarni yeyish uchun 4 kun ketti.
11579	Goʻshtli yoki poʻstdumbali M. tayyorlash uchun goʻsht yoki poʻstdumba mayda qilib toʻgʻraladi.
11580	Goʻsht mahsulotlari isteʼmol qilishni chegaralash darajasiga koʻra vegetarianlar bir necha toifaga boʻlinadi.
11581	Goʻshtning patogen va shartli-patogen mikroblar bilan ifloslani-shi hayvon va qushlarning kasallani-shi hisobiga, ular soʻyilganda, terisi shilinganda, goʻsht mahsulotlarini tashish va saklash jarayonlarida yuzaga kelishi mumkin.
11582	Goʻsht uchun ajratilganlari alohida sharoitda boqiladi.
11583	Goʻsht va balikda boʻladigan azotli estraktiv moddalar ovqatlanishda juda muhim ahamiyatga ega.
11584	Goʻsht yetishtirish hajmi 225,9 mln. t ni, sigir suti yetishtirish 480,6 mln. t ni (yoki har bir sigirdan oʻrtacha 2071 kg ni) tashkil etdi.
11585	Gostev) va boshqalar sohalar dizayni boʻyicha samarali ijod qilmoqda. 1991 yildan rais — X.H.Komilova.
11586	Gotika uslubida qurilgan ikki inshoot — Yaan cherkovi hamda PyotrPavel sobori saklanib qolgan (ikkalasi ham 13—14-a.
11587	Gotika, Uygʻonish davri va barokko sanʼati davrida devoriy (freskalar) hamda dastgoh rassomligi, shuningdek, tosh va yogʻoch oʻymakorligi keng yoyildi.
11588	Gotssi) va b. spektakllar oʻrin oldi.
11589	Gottesgabe Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
11590	Gotye′ning 2011-yilgi „Somebody That I Used to Know“ ashulasi Billboard yuzligida 1-raqamni olib, uni belgiyaliklar orasida Billboard birinchiligini olgan ikkinchi xonanda qildi (birinchisi 1963-yili Sœur Sourire edi).
11591	Gotye uchta studiyaviy va bitta remiks albom chiqargan.
11592	Gʻovakchalar qisman suyuqlik bilan toʻlgan boʻlishi mumkin, shuning uchun T.j.ning xossalari kattik., gazsimon va suyuq fazalarning xususiyatlari va ularning nisbiy mikdoriga ham bogʻliq.
11593	Gʻovak dengiz va quruqlik yotqiziqlari hamda qalin muzlar bilan qoplangan.
11594	Gʻovaktanlilar (1, 3, 4 va koʻp oʻqli ignalar shaklida), 8 nurli korallar, egat qorinchali mollyuskalar, ignaterililar (goloturiyalar) va assidiyalar uchun xos; 2) nematodayaaraa erkaklik jinsiy organlarining bir qismi.
11595	Gʻovaktanlilar, boʻshliqichlilar, taroqlilar tanasi 2 qavat (ektoderma va entoderma) boʻlib joylashgan nis-batan ixtisoslashgan hujayralardan iborat, lekin toʻqima va haqiqiy organlar shakllanmagan; birmuncha murakkab tuzilgan.
11596	Govxonasoy — Qashqadaryo viloyati Dehqonobod tumanidagi soy, Gʻuzordaryoni tashkil etuvchilaridan biri — Katta Oʻradaryoning chap irmogi.
11597	Gʻoyaviy mazmuniga koʻra, tarixiy P. hamda toponim R.larga boʻlinadi.
11598	Gʻoʻza gullagunga qadar uning ildizida hayot kechiradi, ildiz dagʻallashgandan soʻng boshqa q.x. ekinlariga oʻtadi.
11599	Gʻoʻza, kanop, sabzavot va yem-xashak ekinlari, subtropik oʻsimliklarning nematodalari oʻrganilgan; boʻrtma nematodalariga qarshi kurashning profilaktik va kimyoviy usullari ishlab chiqilgan (A.
11600	Gʻoʻza navlari va muhit sharoitlariga qarab koʻsakdagi tola 50—60—80 kunda pishib yetiladi.
11601	Gʻoʻzaning bu turi gʻoʻza ekiladigan barcha mamlakatlarda juda keng tarqalgan.
11602	Gʻoʻzaning madaniy shakllarida tola diametri uning oʻrta qismida 15—20 mk atrofida, yovvoyi shakllarida 8,3—10,4 mk keladi (NA.
11603	Gʻoʻzaning madaniy shakllari yovvoyi turlardan tabiiy tanlanish va sunʼiy tanlash, qulay yashash sharoiti hamda evolyusiya jarayonida odam mehnati va ongli faoliyati tufayli paydo boʻlgan.
11604	Gʻoʻzaning qaysi turiga mansubligiga, hujayralarning rivojlanish davri va funksiyalariga qarab, chigit qobigʻi tarkibiga kiradigan hujayralarning tuzilishi, kattakichikligi har xil boʻladi.
11605	Gʻozqanjir, suv tovugʻi — gʻozqanjirlar urugʻiga mansub qush.
11606	G. parhish va qalamcha bilan koʻpaytiriladi.
11607	G. p. bilan qoliplash, choʻzish, egish, ezish, tekislash, teshish va toʻgʻrilash amallarini bajarish mumkin.
11608	G. p. koordinatalari (vaziyati)ni aniqlashda koordinatalari maʼlum nuqta sifatida baland joylashgan nuktalar tanlanadi.
11609	G. porti orqali Kubaning 3/5 importi va 1/4 eksporti oʻtadi.
11610	G. qad. kelt qabilalariga mansub boʻlib qadimda Irlandiyaga koʻchib kelib, mahalliy aholi bilan aralashib irland elatini shakllanishiga asos solgan (q.
11611	G. qarish sabablari va mexanizmlarini molekula va hujayradan tortib to butun organizm darajasida oʻrganmoqda.
11612	G.qdan maqsad koʻp komponentli gazlarni fraksiyalarga ajratish, yonuvchi gazlarni quvurlar orqali joʻnatish va b. Sanoat uchun G.q.ning ahamiyati katta.
11613	G.q — organik moddalarni faol parchalovchilar.
11614	G. q. uzogʻi bilan 72 soat ushlab turilishi, ehtiyot chorasi tarzida prokurorning ruxsati bilan 10 sutkaga qadar qamoqda saqlanishi mumkin (OʻzR JPK, tegishli moddalari).
11615	Graaf pufakchasi (golland anatomi R. Graaf nomidan) — odam va sut emizuvchi hayvonlar tuxumdonida tuxum hujayra yetiladigan pufakcha (follikul).
11616	Graal-Müritz Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
11617	Grabow Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan shahardir.
11618	Gradus va minutlarga boʻlingan bnr necha halqalardan iborat.
11619	Grafik rejimda ekran piksel deb nomlanuvchi nuqtalar toʻplamidan ibo-rat boʻladi.
11620	Grafit-gazli reaktor - issiqlik neytronlari bilan ishlaydigan yadro reaktori; bunda sekinlatkich sifatida grafit, issiqlik tashigich sifatida gaz (SO,, Ne) ishlatiladi.
11621	Grafit rudalari turli darajada oʻzgargan va grafitlashgan gabbrolardan iborat.
11622	Graf Monte-Kristoga hayoti va ozodligi bilan Buning evaziga u graf va uning do`stlarini hech qachon tegmaslikka qasam ichgan.
11623	Grammatik kategoriya - 1) max sus koʻrsatkichlar yordamida soʻzlarning oʻzgarish, birikish va gap hosil qilish qoidalariga asoslangan umumgrammatik tushuncha.
11624	Gramm-molekula, molyar massa yoki mol — moddaning mol. m. ga son jihatdan teng qilib olingan grammlar hisobidagi miqdori.
11625	Granatlar ensiklopedii lugʻati — Rossiya universal ensiklopediyasi.
11626	Grand — asos, tuproq) — asosan nurash zonasida joylashgan togʻ jinsi (tuproq bilan birgalikda) qatlami.
11627	G. r. a.ning katod va anodlari shisha yoki keramik ballonlar ichiga oʻrnatilib, usti yupqa metall qatlami bilan qoplanadi.
11628	Granit, gneys va b. metamorfik va otqindi jinslardan tashkil topgan.
11629	Granit, gneys va mu-rakkab hamda turli mineralogik tarkibli juda koʻp pegmatit yertomirlaridan tarkib topgan; bu yertomirlarda ilmenit, apatit, granat, topaz va b. (180 tacha mineral) bor.
11630	Granit jinslari yorib chiqqan qad. metamorfik jinslardan tashkil topgan.
11631	Granit, konglomerat, ohaktosh va sla-netslardan tarkib topgan.
11632	Granitlarda juda kam, serpentinit va peridotitlarda kam boʻladi.
11633	Granit massivlarining atrof jinslari ikkilamchi kvarsit, greyzen va ohaktoshlar kontaktida skarnlar vujudga keladi.
11634	Granulalar zonasi ribosomalarning katta va kichik subbirliklarini hosil qiladigan rRNK molekulalariga ega.
11635	Granulometrik tarkibiga koʻra, asosan, changsimon, yengil va oʻrtacha, kamdankam ogʻir qumoqli zarrachalardan iborat.
11636	Greberning vzvodi katta talofatlarga duch keladi.
11637	Grefrath Olmoniyaning Shimoliy Reyn — Vestfaliya yerida joylashgan kommunadir.
11638	Grek tilidagi K. adabiyoti grek adabiyoti bilan oʻzviy bogʻliq holda taraqqiy etgan.
11639	Gremersdorf-Buchholz Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
11640	G. — respublika. 1990 y. mayda qabul qilingan va 1997 y. aprel da tuzatishlar kiritilgan konstitutsiya amal qiladi.
11641	Gretsiya va Italiya K.lari turlari bor.
11642	Grevesmühlen Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan shahardir.
11643	Greyder-elevator - uzluksiz ishlaydigan yer qazish mashinasi; disk, pichoq yoki boshqacha kesuvchi organ va elevator (transporter)lar bilan jihozlangan.
11644	Grigori taqvimida ham shunday, biroq 100 ga karrali yil kabisa boʻla olmaydi.
11645	Grigoryev-Shiga bakteriyalari boshqa bakteriyalardan farq qilib, kuchli toksin chiqaradi (bu mikrob qoʻzgʻatgan kasallik ogʻirroq oʻtadi).
11646	Grimm va nemis olimi A.Pott esa Q.t.t. ning asosi boʻlgan qiyosiytarixiy fonetikani fan sifatida amaliyotga kiritdilar.
11647	Grinvich meridiani, boshlangʻich meridian, nolinchi meridian — Yerda geografik uzunliklarni hisoblashda shartli ravishda boshlangʻich deb qabul qilingan meridian.
11648	Grinyar reaksiyasi - alkil yoki arilmagniy galogenidlar yordamida organik moddalarni sintez qilish reaksiyasi. 1900 y. V. Grinyar kashf etgan.
11649	Griot deb ataluvchi baxshilar qoʻshiq va ertaqlarni aytib yurishadi.
11650	Gripp, qizamiq, koʻkyutal va b. baʼzi I. k. bilan ogʻrigan bemorlarni alohida xonaga yotqizish, tegishlicha parvarish qilish va dezinfeksiya oʻtkazib turish sharti bilan uyida ajratib qoʻyish mumkin.
11651	Grirson (soʻgpti ishlarida) va rossiyalik tilshunos J.I.Edslmanlar esa dard tillarimi hind-oriy va eroniy tillar oʻrgasidagi oraliq oʻringa ega boʻlgan mustaqil guruh dsb hisoblaydilar.
11652	Grishchenko Filipp Ivanovich (1915.11.1, Pavlovka qishlogʻi, RF — 1985.11.1, Toshkent) — haykaltarosh, Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan sanʼat arbobi (1968).
11653	Grodno viloyati - Belorussiya tarkibidagi viloyat. 1944 y. 20 sent.da tashkil etilgan.
11654	GROPIUS (Gropius) Valter (1883.18.5, Berlin — 1969.5.7, Boston, AQSH) — nemis meʼmori, dizayn loyihachisi va meʼmorlik nazariyotchisi.
11655	Groß Gievitz Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
11656	Großmühlingen Olmoniyaning Saksoniya-Anhalt yerida joylashgan aholi punktidir.
11657	Grozniy xoreografiya bilim yurtida taʼlim olgan (1939—41). 1944—56 yillarda Qirgʻiz opera va balet teatrida, 1957 yildan jahon xalqlari raqslari ijrochisi.
11658	Grumm-Grjimaylo va D. A. Klemenslarning ko‘rsatishicha, A. daryo sohilida joylash-gan, keyinchalik shaharning ko‘p qismi qum ostida qolib ketgan, faqat shahar o‘rdasining harobalarigina saqlanib qolgan.
11659	Grunt suvlari chuq. 1 m va undan yuza boʻlgan hollarda tuproqning hamma turlari X gidromodul r-nga kiritiladi.
11660	Gruziya fanlar akademiyasi -Gruziyaning oliy ilmiy muassasasi. 1941 y. sobiq SSSR FA Gruziya filiali va Tbilisi universiteti huzuridagi bir qancha i. t. muassasalari negizida tashkil etilgan.
11661	G.s. — 2-tartibli sirt boʻlib, butun toʻgʻri chiziqdan (z oʻkdan) iborat simmetriya markazlariga ega.
11662	G. shakl saklash, mustahkamlik, plastiklik va b. xossalarga ega.
11663	G. simfonik orkestrdagi yogʻoch puflama cholgʻu asboblar ichida muhim oʻrin tutadi.
11664	G. s. magmatik, postmagmatik, gipergen, choʻkindi jins hosil qiladigan erta va kechki diagenez va metamorfik jarayonlarni oʻz ichiga oladi.
11665	GSM tarmog'ida Identifikatsiyalanish (Identification) SIM modul orqali amalga oshiriladi.
11666	G. sohasidagi ishlar kishilar sogʻligʻini saqlash, q. x. hayvonlari mahsuldorligi va ekinlarning hosildorligini oshirishda katta amaliy ahamiyatga ega, Gelmintologik tadqiqotlar Oʻzbekiston FA Zoologiya, Veterinariya va Chorvachilik institutlari lab.
11667	G. sohasidagi tadqiqotlar 20-a.ning 20-y.laridan boshlab Oʻrta Osiyo davlat universiteti, Tibbiyot parazitologiyasi instituti hamda bir qancha tropik st-yalarning tashkil etilishi bilan kengayib bordi.
11668	G. suvni 200 m gacha, neftni 1000 m gacha koʻtarishi mumkin.
11669	G. s. yer yuzasidan kanal, daryo, yogʻin suvlari, atmosferadagi suv bugʻlarining (quyuqlashganidan keyin) togʻ jinslari gʻovaklaridan pastga tushib, suv oʻtkazmaydigan qatlamda yigʻilishidan paydo boʻladi.
11670	G.t. 19-a. 1-yarmidan lotin alifbosiga moslangan va bu yozuvda birinchi gaz. chiqadi (1834).
11671	G. taʼlimining yangi davlat standarti, oʻquv dasturlari ishlab chiqildi.
11672	G. tashhisi rentgenologik tekshirish va plevra punksiyasi asosida qoʻyiladi.
11673	G. tayyorlash uchun avvalo donga ishlov beriladi.
11674	G. t.da 3 jamoa xoʻjaligi, 11 dehqon-fermer xoʻjaliklari uyushmasi va shirkatlar, 130 dan ziyod dehqon-fermer xoʻjaligi va b. xoʻjaliklar bor (1998).
11675	G. t. d.ning yonish bosimi oʻzgarmas va yonish hajmi oʻzgarmas xillari boʻladi.
11676	G. temir, nikel, kobalt bilan birga magnit qotishmalari komponenti, yadro reaktorlarining sozlovchi uzagi (neytroilarni yutadi) sifatida ishlatiladi.
11677	G. terminini fanga 1990 y. amerikalik olim I. Nasher kiritdi va klinik tibbiyotning mustaqil bir sohasi degan taklifni ilgari surdi.
11678	G. t. fonetikasi-dagi asosiy xususiyat — ikkilamchi choʻziq unlilar mavjud boʻlib, difton-glashuvning yuzaga kelishi va soʻz bo-shida yuqori va oʻrta koʻtarilishdagi unlilar oldidan undoshlarning "y" lashuvidir.
11679	G.-t. kasalxona sharoitida maxsus apparatlar yordamida amalga oshiriladi.
11680	G. togʻ jinslarini, dengiz tubini akustik jihatdan tekshirishda, konda qutqaruv ishlarini olib borish va b.da qoʻllaniladi.
11681	G. turli organizmlarda rivojlanish siklining har xil davriga toʻgʻri keladi.
11682	G. tushunchasi oʻzgaruvchan va oʻzgarmas tok elektr mashinalariga ham, elektr tebranishlarini hosil qiluvchi asboblarga ham bir xil qoʻllaniladi.
11683	G.t. voltiy tillari deb ham ataladi.
11684	Guanako va vikunya turlari yovvoyi holda yashaydi, lama va alpaka turlari xonakilashtirilgan.
11685	Guanaxuato — Meksikadagi shahar, Guanaxuato shtatining maʼmuriy markazi.
11686	Guantanamo — Kubadagi shahar va port.
11687	Guaxiro, goaxiro (oʻzlarini vayuu deb atashadi) — aravak guruhiga mansub indeys xalqi.
11688	Guinness rekordlar kitobida zichligi eng kam qattiq modda sifatida qayd etilgan (3 kg/m³).
11689	Guisho bulogʻi yaqinida va Nachikufu gʻorida istiqomat qilgan kishilar ov va yovvoyi mevalarni terish, baliqchilik bilan shugʻullanganliklari aniklangan. 17—18a.larda Z.da bantu tilida soʻzlashuvchi qabilalar hukmronlik qilgan.
11690	Gʻujumi oʻrtacha (14 — 20 mm), tuxum shaklida, sargʻish-yashil, etdor va ser-shira, poʻsti yupqa.
11691	Gʻujumi oʻrtacha dumaloq yoki bir oz choʻziq, toʻq zangori, xushboʻy, usti mum-gʻubor bilan qoplangan, poʻsti qalin, eti sersuv.
11692	Gʻujumlari yirik, asosan, dumaloq, kungay tomoni qizgʻish, shirin va sal nordon, karsillaydi.
11693	G. ularning oʻrni, oʻlchami va rejimini, suv obʼyektlarining tarqalishini, alohida tabiiy-tarixiy va landshaft-geografik zonalarda ularning xoʻjalik ahamiyati va ulardan foydalanishni (kema qatnovi va b.) tadqiq etadi.
11694	Gul bosish — G.ning oʻng tomoniga turli ranglardan maxsus mashinalarda bezaklar tushirish.
11695	Guldara qishlogʻi yaqinida oʻrtacha koʻp yillik suv sarfi 0,17 m’/sek.
11696	Guldastaminorasi oʻziga xos milliy uslubda ishlangan.
11697	Gulen butun dunyoga yoyilgan maktab va universitet tarmog'ining asoschilaridan biridir.
11698	Guli bir jinsli, oq yoki pushti, xushboʻy.
11699	Guligiy, giloʻgiy (fors— tomoqqa doir) — kuylash usuli, q. Xonandalik sanʼati.
11700	Guli ikki jinsli, qizg‘ish, gulining 20 — 25% ni tutadi.
11701	Guli ikki tomonlama bo‘lganligi uchun ayrim joylarda duro‘ya deb ataladi.
11702	Guli koʻpincha uch tusli, ikki jinsli, gulbandi uzun.
11703	Guli mayda, yashil, gultoʻplami shingil, shakli ponasimon, 5 ta gultojibargdan iborat.
11704	Guli oq, hushboʻy, kattaligi bilan boshqa navlardan farqlanadi.
11705	Guli sariq, toʻpgul-savatcha, savatcha atrofidagi gultojbarglari (odatda 8 ta) tilchasimon, oʻrtadagilari naychasimon.
11706	"GULISTON" — ijtimoiy-siyosiy va badiiy-bezakli jurnal.
11707	Guliston universiteti, Gʻafur Gʻulom nomidagi Guliston davlat universiteti — ilmiy va pedagog kadrlar tayyorlaydigan oliy oʻquv yurti.
11708	Guliston va Xovos tumanlari sabzavot va poliz ekinlari ekiladigan asosiy joylardir.
11709	Guli yirik, oq, binafsha va qizgʻish, yakka, uzun bandli, novdalarning uchidagi barg qoʻlti-gʻida joylashgan.
11710	Gulkaram (Brassica oleracea L. var botrytis L.) —karamdoshlar oilasiga mansub bir yillik oʻsimlik, sabzavot ekini. 15—20 barg chiqargandan keyin oʻzagining yuqori qismida oqish (300— 500 g kattalikda) boshcha hosil qiladi.
11711	Gullari bandi uzun, sariq yoki toʻq sariq, yirik, besh boʻlakli.
11712	Gullari bir tomonlama shingilga toʻplangan.
11713	Gullari bittadan yoki ikkitadan boʻlib, barg qoʻltigʻidan chiqadi, aktinomorf yoki zigomorf.
11714	Gullari ikki jinsli, gulqoʻrgʻoni oddiy, changchisi 5 ta.
11715	Gullari ikki jinsli, mayda, sariq rangda, odatda 5-7 ta gultojibargli boʻladi.
11716	Gullari koʻrimsiz, toʻgʻri, ikki yoki bir jinsli, mayda toʻpgullarga yigʻilgan.
11717	Gullari mayda, qoʻngʻiroq shaklida, gultojibargi och sariq, asosida ensiz kichikroq qizgʻish dogʻlari bor.
11718	Gullari oq, baʼzan ochsargʻish va toʻqqizil, ikki jinsli, barg qoʻltigʻidan chiqib qalqon yoki roʻvaksimon toʻpgul hosil qiladi, mevasi koʻp urugʻli koʻsakcha.
11719	Gullari oq bo‘lib, uzun shingilda joylashgan.
11720	Gullari pastdan yuqori tomonga navbat bilan ochiladi.
11721	Gullari toʻgʻri, bir yoki ikki jinsli, gul-qoʻrgʻoni murakkab (baʼzan oddiy), kosacha va gultojibarglari 3 yoki 5 ta, changchilari 6 yoki 10 ta.
11722	Gullari toʻgʻri, kar-naysimon, ikki jinsli, yirik, uz. 6—7 sm, kosabarglari 5 ta, tu-tashmagan.
11723	Gullari yashilroq, boshoqchaga yigʻilgan, bir yoki ikki jinsli.
11724	Gullashiga qadar 1 —2 marta, gullash davrida 2 marta suv beriladi.
11725	Gulli novdalari 5 m gacha, A. uch qirrali, ioʻgʻon, pastki qismi tangachasimon barglar bilan qoplangan; vegetativ novdalardagi barglar ingichka, lansetsimon.
11726	Gulli oʻsimliklar gulining tuzilishiga koʻra bir J.li va ikki J.li boʻladi (q.
11727	Gʻulom, A. Umariy, M. Uzoqov kabi adabiyot va sanʼat namoyandalariga bagʻishlangan xotiralarini yozdi.
11728	Gʻulom; M. Leviyev, "Ajab savdolar") kabi rollari bilan shuxrat qozongan.
11729	Gʻulom ("Obakidandon", "Istaklarim") va boshqalar bir qancha E.lar yozganlar.
11730	Gʻulomov (1950—51, 1953—54), A. Askarov (1961, 1964) arxeologik qazish ishlari olib borgan.
11731	Gʻulomov Guldursun, Norinjon va Pilqalʼa shahar xarobalarini tekshirgan.
11732	Gʻulomovlar tomonidan amalga oshirilgan.
11733	Gʻulomov, M.Yoʻldoshev kabi olimlar Abulgʻozi maʼlumotlaridan keng foydalanishgan.
11734	Gʻulomov Saidahror Saidahmedovich (1947.25.6, Toshkent) — iqtisodchi olim, Oʻzbekiston FA akad.
11735	Gulqoʻrgʻoni 1 — 3 boʻlakli, changchisi 2—3 ta.
11736	Gulqoʻrgoni oddiy, 4 ta nashtarsimon boʻlakchadan iborat, ularning pastki qismi meva yetilishi oldidan qoʻshilib ketadi va qattiqlashadi.
11737	Gulsara ("Gulsara"), Layli ("Layli va Majnun"), Oypari ("Kuklenbotir"), Gulparchin ("Alpomish"), Oysanam ("Suymaganga suykanma"), Oygul ("Oygul va Obod"), Shohsanam ("Oshiq Gʻarib") kabi rollari bilan shuhrat qozondi.
11738	Gulsunqalam (dastasi yogʻoch poʻlat asbob, qolip) yordamida buyum yoki muhr yuziga yotiq qilib qoʻyib, ustidan bolgʻa bilan urib turli uyma shakl (aylana, tuxumsimon, uch yoki toʻrtburchak, donacha va b.) tushiriladi.
11739	Gultojbargi tuxumsimon, kosachasidan 3 barobar uzun, oq, qizil, sariq, binafsha va b. rangda.
11740	Gultojbarg yoki o‘simlik ildizidan efir moyi olish uchun u maxsus germe-tik qozonda ekstraksiya qilinadi va A. kompozitsiyasi (efir moyi b-n xushbo‘y modda aralashmasi) tayyorlanadi.
11741	"Gul va Navruz", "Yusuf va Zulayho", "Tuyaqush boyaqish", "Shayton va muridlar" kabilar shular jumlasidan.
11742	Gulxaniy va Rojiyning "Zarbulmasal" lari, Z.ning mukammal namunalari hisoblanadi.
11743	"Gulxan" kutubxonasi seriyasida bolalar ijodidan kitobchalar ham chiqariladi.
11744	Gʻumbakning rivojlanishi 1 — 1,5 haftadavom etadi.
11745	Gumbazi arablar bosqiniga qadar qurilgan deb taxm. qilinadi.
11746	Gumbazi va devordagi 4 ravoq mustahkam ustunlarga tayangan.
11747	Gumbaz osti R.i eshik yoki yoʻlak tepasiga oʻrnatiladigan R. bilan bir joyga toʻgʻri kelsa, uni qoʻsh R. deyiladi.
11748	Gumbaz sirkor gʻisht terib naqshlangan, uning qurilishida meʼmor Imomiddin, hirotlik ustalar — Xoja Mirali Hiraviy va Xoja Mirak Hiraviylar katnashgan.
11749	G. uni saroyga chorlab zardushtiylikni qabul qilgan va bu dinni davlat dini, deb eʼlon qilib, mamlakatda koʻplab otashkadalar qurdirgan, Avestoni oltin taxtachalarga yozdirib, markaziy ibodatxonaga qoʻyishni buyurgan.
11750	Gunnlardan qaqshatqich magʻlubiyatga uchragan E. oʻzini oʻldirgan, qabilalar ittifoqi gunnlar tomonidan tormor qilingan.
11751	Gunoh uchun qozi tomonidan belgilanadigan jazo ham, narigi dunyoda beriladigan jazo ham A. deb atalgan.
11752	Gʻurbatda hayot kechirgan olim oʻzining barcha vaqtini i. t. ishlariga sarf etdi.
11753	Gurganj)ga koʻchirish uchun u yerda ham koʻp qurilish va obodonlashtirish ishlarini amalga oshirdi.
11754	Gurlan, Bogot, Xonqa, Urganch, Xiva va Hazoraspda toʻqimachilik, pillakashlik, tikuvchilik; Xivada gilam fkasi, "Xiva gidami" aksiyadorlik jamiyati ishlab turibdi.
11755	Guruchi ham, moshi ham yetilgach, 30 minutcha damlab qoʻyasiz.
11756	Guruh 2001 -yili, egizaklar Bill va Tom Kaulitzlar duetiga Gustav Schäfer va Georg Listing qoʻshilganida tashkil topadi.
11757	Guruh 287 ming dollar avans oladi deb kelishiladi.
11758	Guruh a‘zolariga o‘zbek rok-n-roll qo‘shiqchisi Davron Gaipov va o‘sha paytda mashhur bo‘lgan rus guruhi „Laskoviy May“ ta‘sir ko‘rsatishgan.
11759	Guruh Birlashgan Qirollika qaytganidan soʻng Taste Media Evropa va Avstraliyadagi turli xil leybllar bilan shartnoma tuzadi.
11760	Guruh bosh vokalchi va gitarachi Alex Gaskarth, bosh gitarachi va back-vokalchi Jack Barakat, basschi Zachary Merrick va dovulchi Rian Dawson'dan iborat.
11761	Guruh bosqichiga chiqqan jamoalar, shuningdek, 19 yoshgacha boʻlgan UEFA Yoshlar ligasi 2013/2014 musobqasida qatnashish huquqini ham qoʻlga kiritadilar.
11762	Guruh bosqichi Guruhlarning birinchi va ikkinchi oʻrinlari hamda eng yaxshi natijali 4 ta uchinchi oʻrinni egallagan terma jamoalar nimchorak (1/16) finalga yoʻllanma olishadi.
11763	Guruh "Eng yaxshi metal sahna chiqishi" nominatsiyasida Grammy mukofotiga chiqarilgan va nihoyat 6 yil davomidagi nominatsiyalardan so'ng "Before I Forget" qo'shig'i mukofotni qo'lga kiritadi.
11764	Guruhga muvaffaqiyat darrov kelmaydi: dastlabki ikki albom - "No Doubt" ( 1992 ) va "The Beacon Street Collection" ( 1995 ) - tinglovchilar orasida qiziqish uygʻotmaydi.
11765	Guruh ilk bora 1989 -yil aprelida Buffalo's River Rock Cafesida konsert berdi.
11766	Guruhlar 3 — 4 hafta, baʼzilari 3—4 oygacha ham yashashi mumkin.
11767	Guruhlar A guruhi B guruhi C guruhi D guruhi E guruhi Toʻrtinchi bosqich Toʻrtinchi bosqichga koʻrib turganingizdek uchinchi bosqichdagi har guruhning 1 va 2-oʻrinini olgan jamoalar chiqishdi va ular 5tadan 2ta guruhga boʻlinishdi.
11768	Guruhning 5 milliondan ziyod CD, DVD va online materiallari sotilgan.
11769	Guruhning birinchi rasmiy plastinkasi „Love Buzz“ 1988 -yil chiqadi.
11770	Guruhning ko‘p yillardan beri qo‘shiqchisi bo‘lib kelayotgan Tohir Sodiqov O‘zbekistonda xizmat ko‘rsatgan artistdir.
11771	Guruh shu kungacha ikki albom : We Don't Need to Whisper hamda I-Empirelarni tayyorlagan.
11772	Guruh tarixi 90-yillar "Prodigy"ning birinchi jonli chiqishi "1990"-yili "Labirint" klubida boʻlib oʻtadi, va unga 250ta odam keladi, birinchi chet eldagi chiqishlari esa Italiyada boʻlib oʻtadi.
11773	Guruh tarkibiga 6 orol kiradi, yiriklari: Solovki, Anzer, Katta va Kichik Muksalma; kichiklari: Katta va Kichik Zayaskiy orollari.
11774	Guruh yetakchisi va koʻp qoʻshiqlar muallifi — Yuriy Shevchuk.
11775	Gusenitsa (rus.) — zanjirli gʻildirak; bir-biriga oshiq-moshiqdek biriktiriladigan qismlardan iborat tutash lenta yoki zanjir.
11776	G. usullari va tavsiyalari aviatsiya, gidromashinasozlik, kemasozlik, sanoat aerodinamikasi, qurilish, q. h. sohalarida keng qoʻllaniladi.
11777	Gutow Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
11778	Guyukxon (1246—48) va Munke (1251 — 59) davrida ham M. Ya. yuqori lavozimni saqlab qolgan.
11779	Gʻuzor tumani markazidan 15 km yuqorida joylashgan.
11780	Guzеl еngil atlеtika baxslarida, 100 mеtrga yugurishda ishtrok etdi.
11781	G. va uning analoglari — gossipurpurin, gossiverdurin, gossifulvin chigit yadrosidagi maxsus bezchalarda joylashgan boʻlib, ular devori nihoyatda mustahkam va koʻpchilik organik erituvchilar taʼsiriga chidamli.
11782	Gvayakol, alizarin va adrealin i.ch. da, junni boʻyashda, anatilik kimyoda, shuningdek, fotografiyada qaytaruvchi sifatida ishlatiladi.
11783	G. vazifasiga koʻra, ochiq joylarda, yer ostida ishlatiladigan va maxsus; ish tarziga qarab, oʻyadigan va yuvadigan xillarga; vujudga keltiradigan bosimi boʻyicha yuqori bosimli va past bosimli apparatlarga boʻlinadi.
11784	G. v. bilan erkin muomala qilish taqiqlangan.
11785	G. V. Leybnits "L." va matematik mantiq terminlarini oʻzi ishlab chiqqan xulosa chiqarishdagi hisobning sinonimi sifatida qoʻllagan.
11786	Gvozdikov Mixail Andrianovich (1880, hozirgi Ukrainaning Poltava viloyati — 1954, Toshkent) — teatr rassomi, Oʻzbekistan xalq rassomi (1945).
11787	G. xalqlari boy folklor anʼanalariga ham ega.
11788	G. xalq tabobatida bedarmonlik, kamqonlik, yoʻtal kabilarga davo sifatida isteʼmol etiladi.
11789	G. x.da suvli gorizontlarning sifati, suv berishi, bosimli suv sistemasining qad.
11790	G. x.ning ayniqsa uchinchi xususiyati — tasvirlanayotgan voqea va hodisalarni tanlash, toʻldirish, yaʼni haritagrafik saralash (generalizatsiya) va umumlashtirish mumkin.
11791	G. x.ning birinchi xususiyati — haritagrafik proyeksiyalar yordamida yerdagi va b. sayyoralardagi obʼyektlarning oʻrni, planli oʻlchamlari va shakli haqida toʻgʻri maʼlumotlar olishga imkon beradi.
11792	G. x. qidiruv, razvedka ishlarida asosiy hujjat hisoblanadi.
11793	G. yarim yoshligida ayniqsa yuzda teri osti yogʻ qavati yaxshi rivojlanadi.
11794	G. Yer poʻstlogʻida ogʻirlik jihatidan 1,8-10-3%, dengiz va okean suvlarida 3-1O"5% ni tashkil qiladi.
11795	G. yirik temir yoʻl tuguni va mamlakatdagi muhim dengiz portlaridan biri.
11796	G. yirik, xushxoʻr, sershira (q.
11797	Gym Class Heroes — Jeneva shahri, Nyu York shtatidan boʻlgan hip hop guruh.
11798	G. yoʻl qurilishi materiali sifatida yoʻlkalar va qurilish bitumlari, oz miqdorda kul hosil qiluvchi kokslar, surkov moylari, yoqilgʻi gazlar va motor yonilgʻilari i.ch.da qoʻllaniladi.
11799	Gyuygens — Frenel prinsipiga koʻra, Q manbadan R nuqtaga kelayotgan toʻlqinni qoʻshimcha S sirtda joylashgan hayoliy manbalardan kelayotgan toʻlqinlar yigʻindisi bilan almashtiriladi.
11800	G. zamburugʻlarda jinsiy jarayon bosqichi sifatida keng tarkalgan.
11801	G. z. iqlimiy, gidrologik, geokimyoviy va geomorfologik jarayonlarga, tuproq va oʻsimlik qoplamiga va hayvonot dunyosiga, qisman choʻkindi jinslar hosil boʻlishi kabi koʻpchilik komponentlar va tabiiy-hududiy majmualarga xos.
11802	G. z.ning yirik tabiiy majmualari asosiy differensiatsiyasi qonuniyat sifatida dastlab 1898 y. V. V. Dokuchayev tomonidan aniqlandi.
11803	G. z. turli landshaft tiplarining qutbdan ekvatorga tomon almashinib, turli geografik mintaqalar, geografik zonalar va zonachalar hosil boʻlishida oʻz aksini topgan (q.
11804	Haddan tashqari mubolagʻaga boy hikoyalari "Ispaniya hikoyalari.
11805	Hadeb klizma qilish va surgi dorilar ichaverish atonik qabziyatga sabab boʻladi.
11806	Hadislarni to'plashda Iroq, Xuroson, Shom, Misr, Arabiston Jazirasi kabi yurtlardagi ulamolar huzurida bo'lib chiqdilar. 221 hijriy sanada Kufaga safar qildilar va ana shu erdagi kishilardan ham hadislarni eshitib rivoyat qildilar.
11807	Hadya (fuqarolik huquqida) — bir shaxsning oʻz mulkini 2-shaxsga bepul berishi haqidagi shartnoma.
11808	H.a. faqat oʻzining ism-sharifi, unvoni, tugʻilgan vaqti va shaxsiy raqamini aytishga majbur, ular qandaydir maʼlumotlar olishga majbur qilinmasligi lozim.
11809	Haftada 1 marta chiqadi, siyosiy, ijtimoiy, ma-daniy, ma’rifiy hamda ma’naviyatga oid yangiliklar beriladi.
11810	Haftada bir marta chop eti-ladi.
11811	Hajmi 20 baytdan 200 baytgacha boʻlishi mumkin.
11812	Hajmi bir necha kg dan bir necha t gacha.
11813	Haj safaridan 81 kun keyin uzoq davom etmagan kasallikdan soʻng M. Madinada vafot etdi.
11814	Hajvchi yozuvchilar xalqaro tanlovlari-da "Dafna chambari" olgan (1956, 1957).
11815	Hakim nazir (Nazarov Hakim nazirovich) (1915.15.10, Toshkent) — bolalar yozuvchisi.
11816	Hakim umrining oxirida oʻzini xudo deb eʼlon qilgan va oʻziga eʼtiqod qilishni talab etgan.
11817	Halab aholisining qiziqadigan yana bir sport turi basketbol.
11818	Halab xonlari * Xon al-Qadi, 1450 -yili barpo etilgan Halabning qadimgi karvon-saroylaridan * Xon al-Burgul, 1472 -yili barpo etilgan.
11819	Halofat 8 nafar futbolchini hayotdan olib ketdi.
11820	Halovard — oʻrta asrlardagi Vaxsh viloyatining markazi.
11821	Halqalarga umumlashtirish Viyet formulalari koʻpincha koeffitsiyentlari har qanaqa butunlik oblasti ( ) R da joylashgan koʻphadlar bilan ishlatiladi.
11822	Halqali chuvalchanglar yaxshi namoyon boʻlgan.
11823	Halqasimon galaktikalar modeli tuzilib, ularni sinflarga ajratish usuli ishlab chiqildi.
11824	Hal qiluvchi R.larda biron-bir masala uzilkesil qaror chiqarish uchun saylovchilar ovoziga qoʻyiladi.
11825	Haltern am See Olmoniyaning Shimoliy Reyn — Vestfaliya yerida joylashgan shahardir.
11826	Hamal (arab.) — Zodiak yulduz turqumlaridan biri.
11827	Hamdoʻstlik (1947 y.gacha Britaniya millatlar hamdoʻstligi) — Buyuk Bri-taniya va uning sobiq koʻpgina dominionlari hamda mustamlakalaridan iborat birlashma.
11828	Hamidova Manzura Hamidovna (1921.19.1, Toshkent) — terapevt, Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan fan arbobi (1982), tibbiyot fanlari d-ri (1965).
11829	Hamilton oilaning eng kencha farzandi edi.
11830	Hamir va qiyma(asosan: goʻsh, piyos, ziravorlar) dan tayyorlanadigan ushbu pishiriq oʻzbek dasturhonida eng mazali tamaddilaridan biridir.
11831	Hamjamiyatning ijroiya organi — Integratsiya qoʻmita-s i (uning tarkibiga hukumat boshliqlarining iqtisodiyot masalalari boʻyicha oʻrinbosarlari kiradi).
11832	"Hamlet" spektakli tufayli U. 30-y.
11833	Hammadan ham bolsheviklar faol harakat qildilar.
11834	Hamma erishgan yutuqlariga qaramay, guruh hali ham reklama va mashhurlikning har qanday atributlaridan oʻzini chetga oladi.
11835	Hamma kichik sayyoralar kabi Yu.da ham atmosfera yoʻq.
11836	Hammasi boʻlib beshta muntazam K. mavjud boʻlib, ular tetraedr, kub, oktaedr, dodekaedr (oʻnikkiyoq) va ikosaedr (yigirmayoq)lardir.
11837	Hammasidan koʻra kosmodromni manfaatli vaziyati ekvator boʻlib bu kosmodromdan uchiriladigan aylanish raketalari uchun qulay maskan, hammasidan koʻra energiya talab qila oladigan etarli foydalanish tuprogʻi mavjud.
11838	Hamma tuproklarda barcha ekinlarga qoʻllash mumkin.
11839	Hamma vaqt kuzatish va oʻlchash natijalarini koʻpaytirib yoki kamaytirib yuboradi.
11840	Hammaxoʻr, har xil hayvon hamda oʻsimlik mahsulotlari, oʻlimtiklar va b. bilan oziqlanadi.
11841	Hamma yerda tarqalgan, nam va iliq hamda quruq yerlarda yashaydi.
11842	Hamroboyevit - titanning V va Gʻe aralashmasi bilan birgalikdagi tabiiy karbidi. 1984 y.da topilgan.
11843	Hamroqulov Nuriddin (1946.18.6, Andijon) — xonanda, Oʻzbekiston xalq artisti (1987).
11844	Hamroyev Ibrohim (1916.25.12, buxoro — 1999.17.1, Toshkent) — kompozitor, Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan sanʼat arbobi (1975), Oʻzbekiston xalq artisti (1988).
11845	"HAMSHIRA" — hamshiralar, feld-sherlar va b. tibbiyot xodimlari uchun moʻljallangan ilmiy-amaliy, tibbiy-maʼrifiy jurnal. 1997 y. 10 fevral dan Toshkentda nashr etiladi. 1 y.da 4 marta chiqadi.
11846	Hamzaga bag‘ishlangan "Shoir xotirasiga" simfonik poemasi (1954) o‘zbek simfonik ijodiy tafakkurining shakllanishida Asqarali Akbarov ish-lagan bino bezagi muhim ahamiyatga ega bo‘lgan.
11847	Hamza metro bekati - Toshkent metropoliteni Chilonzor yoʻli bekatlaridan biri.
11848	Hamzaning "Yangi saodat yoxud Milliy roman"i (1914), Mirmuhsin Shermuhamedovning "Befarzand Ochildiboy" (1915) asarlari dastlabki oʻzbek R.larini yaratish yoʻlidagi izlanishlar edi.
11849	Hamza nomidagi musiqa bilim yurtida joʻrnavoz (1956— 64), Navoiy teatrida yakkaxon xonanda (1961—83). 1979—90 y.lari Toshkent konservatoriyasida dotsent.
11850	Hamza nomidagi musiqa bilim yurtida oʻqituvchi (1936—49), Toshkent konservatoriyasida xalq cholgʻu asboblari ka-fedrasining tashkilotchisi va mudiri (1948 y.dan), prof.
11851	Hamza nomidagi O‘zbekiston Davlat mukofoti laureati (1972).
11852	Hamza nomidagi Oʻzbekiston Davlat mukofoti laureati (1989), "Mehnat shuhrati" ordeni bilan takdirlangan (2003).
11853	Hamza nomidagi teatr nomi oʻzgartirilib "Oʻzbek milliy akademik drama teatri" deb atala boshladi.
11854	Hamza shahrida yana yigirma ming tonna mevani sig'dira oladigan mevalar saqlaydigan muzlatgich xam mavjud. mevalar 10 oygacha saqlanishi mumkin.
11855	Hamza teatrida bosh rassom (1933—36), Oʻzbekiston rassomlar uyushmasining raisi (1940—45).
11856	Hamza teatri - q. Oʻzbek milliy akademik drama teatri.
11857	Hanafiylikka qoʻshimcha manba sifatida amal qilib kelingan "istihson" qoidasi ham Sh.da rad etilgan.
11858	Hanafiylik mazhabida Gʻ.ning sharti 3 ta — ogʻizni gʻargʻara qilish, burunni yaxshilab yuvish, badanning hamma joyini suv bilan poklash. boshqa mazhablarda ogʻiz-burun chayish farz emas.
11859	Hanafiylik mazhabida Gʻuslning farzlari uchta - ogʻizni gʻargʻara qilib chayish, burunni tubiga yetkazib chayish va tamomi Gʻusl (arab.
11860	H. anʼanaviy naqsh mujassamo-tiga yangi ramz va ohanglarni olib kirgan; yulduz, gerb, bugʻdoy boshogʻi, gʻoʻza chanogʻi, odam tasvirlari va b. H. koʻplab shogirdlar tayyorlagan (sho-girdlari orasida oʻgʻli Salimjon Hamidov ham bor).
11861	H. A.ning asarlarida ijtimoiy-iqtisodiy maʼlumotlar, bizgacha yetib kelmagan asarlardan parchalar va muallifning oʻz davriga oid xabarlari keng oʻrin olgan.
11862	Hanshagen Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
11863	H.a. oʻz mehnatiga haq olishi, hayot uchun xavfli va qadr-qimmatni pastga uruvchi ishlarga jalb etilmasligi kerak.
11864	Haqida 1990 -yilda guruhning asoschisi Jasper Strömblad va Anders Fridén bilan o'sha paytlar a'zosi bo'lgan Ceremonial Oath guruhidan ketishga qaror beradilar.
11865	Haqiqiy G. hujayralarning interfaza davrida ham oʻz holatini saqlovchi xromosoma uchastkasidir; fakultativ G. esa hujayra siklining maʼlum bir bosqichida faol boʻladi.
11866	Haqiqiy X.t. faqat tarixiy jarayonda aniq mavjud boʻlgan milliy tillar bazasida vujudga kelishi mumkin.
11867	Haqqulobod - Namangan viloyati Norin tumanidagi shahar (1974-yildan), tuman markazi.
11868	Har 10 ming aholiga 15,4 vrach toʻgʻri keladi.
11869	Har 2 holda ham dasturni sportchilar toʻliq bajarishlari kerak.
11870	Har 2 sulola dehqonlar qoʻzgʻolonlari natijasida yuzaga kelgan va tugatilgan.
11871	Harakat chervyakdagi trapetsiodal rezba bilan gʻildirakning yoysimon tishlari orasidagi ilashish kuchi natijasida uzatiladi.
11872	Harakatlarining mardonavor va shiddatliligi, qayrilish, yarim qayrilish, shox va charxlarga boyligi b-n ajralib turadi.
11873	Harakatni belgilaydi, voqealar rivojiga turtki boʻladi — ularga aniq yoʻnalish beradi.
11874	Harakatning koʻrsatilishi har bir shaql tugalligi va haykal holatidagi vazminlikni boʻzmaydi.
11875	Harakatning sekinlashishi nati-jasida havoning eng yuqori isish t-rasi havoning dastlabki t-rasiga ham bog‘liq bo‘ladi.
11876	Harakatning toʻrt turi bor, bular: sifatli harakat yoki oʻzgarish; miqdoriy harakat yoki koʻpayish va kamay- ish; joyni oʻzgartirish yoki makondagi harakat; vujudga kelish va yoʻq boʻlishdan iborat.
11877	Harakatni oʻzgartiruvchi M.lar energiyani mexanik ishga yoki mexanik ishni energiyaning boshqa turiga aylantiradi (mas, dvigatel, nasos, kompressor va b.).
11878	Harakatni tavsiflash uchun noinersial sanoq sistemalari tanlangandagi nazariya umumiy nisbiylik nazariyasi deyiladi.
11879	Harakat nomi — feʼlning ishharakat nominigina bildiruvchi, zamon, shaxs-son, mayl kabi maʼnolarga ega boʻlmaydigan funksional shakli.
11880	Harakatsizlik — shaxsning nor-mativ hujjatlarda bajarishi shart qilib belgilangan muayyan harakatlarni bajarmaslikda ifodalangan ijti-moiy xavfli, ongli va sust xulq-atvo-ri.
11881	Harakatsiz minalar langarlar yordamida bir joyda ushlab turiladi yoki suv ostiga choʻktiriladi.
11882	Harakat ustuvorligi (turgʻunligi) nazariyasi osmon balli-stikasi va osmon M.si — nazariy M. ning tatbiqiy ahamiyatga ega boʻlgan sohalaridir.
11883	Har bir abonent liniyasiga 1000 dan 999 gacha rakam beriladi.
11884	Har bir A. boshqasidan o‘simliklar qoplamining muayyan mahsuddorligi b-n farq qiladi.
11885	Har bir afegatning quvvati 160 MVt, styaning umumiy quvvati esa 1860 MVt. 1975 y.da stya sanoat ekspluatatsiyasiga qabul qilindi.
11886	Har bir aksiya qatnashuvchilari esa 25 tadan koʻp boʻlmagan.
11887	Har bir A. milliydir, shunga ko‘ra 173har bir xalq madaniyatining tarkibiy qismi hisoblanadi.
11888	Har bir be-morda A.ning bir xili uchraydi va har safar tutqanoq tu-tishdan oldin aynan shu turi bezovta qiladi.
11889	Har bir bemor uchun maxsus yoʻgʻonlikdagi B. tanlab olinadi.
11890	Har bir boʻlagining uz. 1 — 1,5 m boʻladi.
11891	Har bir buyumning o‘ziga xos kelib chikish va taraqqiyot ta-rixi bor.
11892	Har bir chanogʻida 3—8 ta chigit bor.
11893	Har bir chanog‘ida 6 mm gacha uzunlikdagi qo‘ng‘ir tuklar bilan qoplangan 4 — 6 mayda chigiti bor.
11894	Har bir chanogʻida kulrang-yashil tuklar bilan qoplangan 2 tadan chigiti bor.
11895	Har bir davlat O.oʻ.ning qaysi turlarida ishtirok etishini oʻzi belgilaydi, lekin vakillari tarkibi tashkiliy qoʻmita va Osiyo Olimpiada kengashi belgilagan sondan oshib ketmasligi kerak.
11896	Har bir detalning ishga yaroqliligi yoʻqolishi bilan qurilma (yoki uzel)ning ishga yaroqliligi ham yoʻqoladi.
11897	Har bir D. k.ni oddiy kasrga aylantirish mumkin (yaʼni u biror ratsional songa teng).
11898	Har bir D.ni yaroklilik muddati yorligʻida qayd qilinadi, belgilangan mudsatdan uzoq saqpanganda taʼsirini yoʻqotadi.
11899	Har bir ehromga sharqdan ibodatxonalar tutashgan boʻlib, ular oʻtish yoʻllari orqali bir-biri bilan bogʻlangan.
11900	Har bir ekin turi va navi V. d.ning uzun-qisqaligi, ayrim rivojlanish fazalarining muddatiga bogʻliq.
11901	Har bir elektr organ ustunchaga oʻrnashgan koʻp sonli elektr plastinkalar (EP)dan tuzilgan.
11902	Har bir elementning oʻziga xos chizikli R. s. bor.
11903	Har bir geografik mintaqa va sektorga zonalar toʻplami va ularning izchilligi xos.
11904	Har bir guruhning birinchi va ikkinchi o'rinlari nimchorak finalga yo'llanma oladilar.
11905	Har bir guruhning birinchi va ikkinchi oʻrinlari pley-off bosqichiga yoʻllanma oladi.
11906	Har bir hamsanavis Iskandar timsolida oʻz ideallarini talqin etishga harakat qilgan.
11907	Har bir hayvon turida Ch.ni qoʻzgʻatadigan oʻziga xos viruslari bor.
11908	Har biri 12—42 sm li kapsula ichida ikkita tuxum qoʻyadi.
11909	Har bir inson ana shunday aralashish ѐki ana shunday tajovuzdan qonun yoʻli bilan himoya huquqiga egadir.
11910	Har bir inson bilim olish, tibbiy xizmatdan foydalanish huquqiga ega.
11911	Har bir ishlaѐtgan odam, uning oʻzi va oilasi uchun munosib yashashni taʼminlaydigan adolatli va qoniqarli daromad olish, zarur boʻlgan hollarda ijtimoiy taʼminotning boshqa vositalari bilan toʻldiriladigan daromad olish huquqiga egadir.
11912	Har bir i (x, u) G.f. biror analitik / (x) funksiyaning haqiqiy yoki mavhum qismi va, aksincha, ixtiyoriy analitik funksiyaning haqiqiy va mavhum qismlari G. f. boʻladi.
11913	Har bir jildga ketganicha qiyma solib manti tugasiz.
11914	Har bir "joʻyacha" ning bosh tomoniga 6—10 sm balandlikda qumdan tayyorlangan yostiqchalar qoʻyiladi.
11915	Har bir kishining J. h. xususiyatlari koʻpgina omillarga — irsiyati (tugʻma), gormonlari (q.
11916	Har bir kishining N.i. individual, oʻziga xos xususiyatlarga ega boʻladi; va-holonki, asosiy til unsurlari — lugʻat tarkibi va grammatik qurilishi yakka shaxslargagina tegishli boʻlmay, umumnikidir, yaʼni muayyan til jamoasiga umuman taalluqyai boʻladi.
11917	Har bir K. oʻnlab shunday materiallardan tayyorlangan plitalardan iborat boʻlib, ogʻirligi bir necha kg boʻlgan.
11918	Har bir kop D.p.da alohida oʻrin egallab, ham maxsus vakolatlangan shaxslar kuzatuvida, ham kuzatuvchisiz oddiy aloqa kanallari orqali yetkazilishi mumkin.
11919	Har bir koʻzning koʻrish oʻtkirligi uzoqdan va yaqindan kurishga tekshiriladi (q.
11920	Har bir K. oʻz turiga koʻra kitobxonlarni tabaqalarga boʻlib, alohida kitobxonlar guruhlariga ajratgan holda xizmat koʻrsatishni tashkil qiladi.
11921	Har bir K. umuman butun organizm hayot faoliyatining buzilishiga olib keladi, lekin koʻpgina K.larda dardning badandagi oʻrni, shuningdek, maʼlum bir aʼzo yoki sistemaning koʻproq zararlanganini koʻrsatadigan belgilar aniq koʻrinib turadi.
11922	Har bir maktabda oʻqiydiganlarning oʻrtacha soni 25 kishini tashkil qiladi.
11923	Har bir mamlakatda oʻziga xos yoʻsinda shakllandi va turli koʻrinishlarda boyib bordi.
11924	Har bir maqom belgilovchi omil — muayyan lad tizimi va uning asosida yuzaga kelgan kuy yoʻllaridan iborat.
11925	Har bir M.ch.a.ning sadosi oʻziga xos tembr, maʼlum diapazotm tovushqator va ifodaviy imkoniyatlarga ega.
11926	Har bir mintaqa uchun oʻziga xos farq va xususiyatlar mavjud.
11927	Har bir M. oila xilxonasi yoki urugʻ qabristoni hisoblangan.
11928	Har bir otga 2 tadan jangchi mindirilgan.
11929	Har bir Oy tutilishi Yer yarim sharining hamma joyida koʻrinadi, Quyosh tutilishlari esa tor bir oralikdagina koʻrinadi.
11930	Har bir pufak devorida yana ikkilamchi, soʻngra uchlamchi pufaklar hosil boʻladi.
11931	Har bir qishloq, shahar, viloyatdan yigʻiladigan Q.ch. miqdori ilgaridan aniq boʻlganligi bois, amir buyrugʻiga binoan nomuntazam lashkar yetkazib berishda muammolar tugʻilmagan.
11932	Har bir qism alohida mudofaa devorlari bilan oʻralgan.
11933	Har bir qizi uchun tog'asiga yetti. yildan ishlab berishi kerak bo'ladi.
11934	Har bir qobiq turli unsur sintezlaydi: eng tashqi qobiq vodorod, uning ostidagi qobiq geliyni va hk.
11935	Har bir qoʻshin boshida ataman turgan.
11936	Har bir Q. yaxlit asar boʻlib, biron mavzuga bagʻishlanadi.
11937	Har bir raund 3 daqiqadan.
11938	Har bir sinf oʻzining asosiy daromadini: ishchilar ish haqi, kapitalistlar foyda, yer egalari esa renta oladilar.
11939	Har bir sinf, oʻz navbatida, bir necha turlardan iborat. 10-a. badiiy ijodiyotida qoʻllanilgan jami ritmik shakllarni Forobiy 12 asl (usul)ga asoslangan yaxlit iyqolar tizimi sifatida bayon etgan.
11940	Har bir S.ning birlamchi chulgʻamida hosil boʻladigan bir fazali oʻzgaruvchan oqim ikkilamchi chulgʻamda fazalari mos keladigan, ammo qiymati boʻyicha farq qiladigan uch xil e.yu.k. ni induksiyalaydi.
11941	Har bir S. o.dan Oliy Majlisga, tegishli xalq deputatlari Kengashiga bitta deputat saylanadi.
11942	Har bir soyabonda bir nechtadan gul oʻrnashadi.
11943	Har bir spektr chiziqning oʻzi bir-biriga juda yaqin joylashgan chiziqlar toʻplamidan iborat boʻlib, ularni radiospektroskoplarda ajratish qiyin.
11944	Har bir tarixiy davrda kuzatilganidek, Shekspir yashagan davr ham ziddiyat va karamaqarshiliklardan xoli boʻlmagan.
11945	Har bir tori ostida (sozlash uchun) harakatchan haragi boʻlgan.
11946	Har bir tumanning oʻz maʻmuriy boshqarmasi mavjud.
11947	Har bir turi bir xil oʻsimlik turida tekinxoʻrlik qiladi.
11948	Har bir tur uchun maʼlum t-ra rejimi zarur.
11949	Har bir uchastkaning A. ini bilish q.x. ekinlaridan yuqori hosil yetishtirish uchun agrotexnika hamda me-liorativ tadbirlar majmuini to‘g‘ri va tabaqalab amalga oshirish imkoni-ni beradi.
11950	Har bir ulusning boshligʻi tayji (xon, knyaz) hisoblangan.
11951	Har bir uy majmuasi 10 ga yaqin xonadondan iborat boʻlib, ularda kichik oilalar istiqomat qilgan.
11952	Har bir xalq musiqasidagi M. oʻziga xos koʻrinishlarga ega.
11953	Har bir xalqning A.larida o‘sha xalqning turmush tarzi, madaniy kamolot darajasi, milliy ong va qiyofasi ham aks etadi.
11954	Har bir xalqning yoki millatning o‘ziga xos axloqi bilan bir qatorda, umumbashariy axloq meʼyorlari ham bor.
11955	Har bir xalq oʻz tarixining burilish nuqtalarida, avvalo mafkura masalasini, uning oʻzagini tashkil etadigan, oʻziga xos oʻq, birlashtiruvchi yadro vazifasini oʻtaydigan ijtimoiy gʻoyani shakllantirish muammosini hal etadi.
11956	Har bir xonada oʻchoq, gʻalla oʻrasi, supa boʻlgan.
11957	Har bir yoshga oid kasalliklarning kelib chiqish sabablarini aniqlash esa kasallikning oldini olish choratadbirlarini belgilash va hayotga tatbiq etish imkonini beradi.
11958	Har bir yurishda kamida 1 ta, kupi bilan 5 ta choʻp olish mumkin.
11959	Har bir zarra aylanish oʻqiga perpendikulyar tekislikda qoladigan tarzda harakat qilishga intiladi.
11960	Harbiy A. Qadimda Xitoy va b. baʼzi mamlakatlarda harbiy maqsadlarda varrakdan foydalanilgan.
11961	Harbiy baza — maxsus jihozlangan, strategik jihatdan qulay hudud; undagi jangovar va kundalik faoliyat uchun zarur qurol, oʻq-dori, oziqovqat zaxiralari va b. moddiy vositalar bilan joylashgan qoʻshinlar.
11962	Harbiydan qaytgach yana sanoat va tijorat bilan shugʻullandi.
11963	Harbiy harakatlarga 49 ta rota, 32 ta yuzlik, 34 ta zambarak va 2 ta paroxod jalb etildi.
11964	Harbiy hara-katlar vaqtida ular yabgʻuning buyrugʻiga binoan oʻz harbiy boʻlinmalari bilan urushda qatnashishgan.
11965	Harbiy-havo kuchlari - qurol li kuchlarning operativ-strategik topshiriqlarni hal etishda mustaqil yoki qurolli kuchlarning boshqa turlari bilan hamkorlikda harakat qilish uchun moʻljallangan turi.
11966	Harbiy holat front ortini mustahkamlash uchun favqulotda choralarni koʻrishni taqozo etardi.
11967	Harbiy holat — konstitutsiyaviy huquqda favqulodda vaziyatlarda oʻrnatiladigan va davlat mudofaasi yoki jamoat tartibi, davlat xavfsizligini taʼminlash uchun favqulodda choratadbirlarni qoʻllash bilan ajralib turadigan alohida huquqiy rejim.
11968	Harbiy iqtidori tufayli Suriya va Iroqdagi koʻplab raqiblari (ayniqsa, xorijiylar) ustidan gʻalaba qozongan.
11969	Harbiy ishlar, qozilik ishlarini shariat qonunlari asosida tashkil qiladi.
11970	"Harbiy kommunizm" siyosati, kazaklar va badavlat krestyanlar (dehqonlar)ni yoʻqotishga moʻljallangan harbiy harakatlarga qarshi Rossiyaning turli mintaqalarida krestyanlar va kazaklarning koʻplab isyonlari va qoʻzgʻolonlari boʻlib oʻtgan.
11971	Harbiylar hukumati davlatni demokratik boshqaruvga oʻtkazishlikka hayrihox boʻladi, bu esa 1963 -yilda saylovga olib keladi.
11972	Harbiy majburiyat evaziga ajratilgan katta-katta yer egalari zoimlar va beylar, ulardan maydaroq yer egalari esa tumorilar va sipohiylar deb atalgan.
11973	Harbiy qarakatlar 40 davlat hu-dudida boʻlib oʻtdi, barcha harajatlar 4 trillion dollarni tashkil etdi.
11974	Harbiy qoʻshin va uning taʼminoti bilan „ariz“ boshliq devoni ariz deb atalgan maxsus mahkama shugʻullanar edi.
11975	Harbiy safar chogʻida ham X.lar hukmdorlar yonidan joy olganlar, shuningdek, xukmdor saroyda boʻlmagan paytda saroyni boshqarib, elchilik hayʼatlarini qabul qilganlar.
11976	Harbiy va diniy marosimlarda keng qoʻllanilgan.
11977	Harbiy xizmatchilar, shuningdek, ichki ishlar organlari boshliqlari va oddiy xodimlar tarkibidan boʻlgan shaxslarni hamda ularning oila aʼzolarini P. bilan taʼminlash shartlari, normalari va tar-tibi UzR qonun hujjatlari bilan belgilanadi.
11978	“Har doimgidek bolalar mendan hamma tomonlama kuchli edi”, — deydi u keyinchalik.
11979	Har doim qora kiyinib yurishining sababi u o'ziga qora rangni yarashadi deb biladi.
11980	Har doim YaIMga amaldagi mavjud mahsulotlar hisobga olinadi va qanday darajada mamlakatlarda ishlab chiqarishning oʻsishi mavjudligi bilan narxlarni YaIM darajasi yordamida aniqlanadi.
11981	Harflar har tilda har xil nomlanadi.
11982	Harflarning 5 qismi egri va 1 kismi toʻgʻri chiziklardan iborat.
11983	Harflarni sonlar bilan va sonlarni harflar bilan ifoda qilish A. va jimal hisobi ismlari bilan atalib, qad. vaqtlarda sonlarni, mas, ko‘paytirish jadvalini yodlashni osonlashtirgan.
11984	Har galgi qaytalanish oldingisidan faqat kam toshma toshishi bilan farq qiladi.
11985	Har gektardan 300 s gacha hosil beradi.
11986	Har gʻujumida Z dona urugʻi bor.
11987	Hargush kanalidan suv oladi.
11988	Har ikkala fan uchun umumiy boʻlgan sanʼat psixologiyasi va badiiy ijod psixologiyasi degan maxsus yoʻnalishlar mavjud.
11989	Har ikkala mamlakatda ham urdu tilida adabiy jur.lar nashr etilmoqda.
11990	Har ikkalasida ham dastlab interyerdagi mavjud predmetlarni sinchiklab o’rganib, xomaki chizg’i lavhalar bajarib, interyer kompozitsiyasini tuzish maqsadga muvofiqdir.
11991	Har ikkala turdagi oʻzlashma soʻzlar oʻzining fonologik, morfologik va grammatik xususiyatlariga ega.
11992	Har ikkala "V"ning OBlari Mars va uning yoʻldoshlariga doyr bir necha ming rasmini Yerga uzatdilar.
11993	Har ikki amalning yaxlitligidan 236oldi-sotdi paydo bo‘ladi.
11994	Har ikki qalʼa tepalikda, 20 km oraliqdagi masofada joylashgan boʻlib, bir tepalikdan ikkinchi tepalik koʻrinib turgan.
11995	Haritaga meridian va parallellar ham chizilgan.
11996	Haritagrafik mazmuniga koʻra ham G.lar har xil boʻlishi mumkin.
11997	Har kecha uch soat yoddan o'qib, uch oyda to'qson kitobni davr etganlar.
11998	Har kim oʻz shaʼni va obroʻsiga qilingan tajovuzlardan, shaxsiy hayotiga aralashishdan himoyalanish va turar joyi daxlsizligi huquqiga; fikrlash, soʻz va eʼtiqod erkinligi xuquqiga ega (27—29-moddalar).
11999	Harkov rassomlik bilim yurtida (1915—17) va Moskva Oliy badiiy texnika ustaxonasida (1920—25) taʼlim olgan.
12000	Har kuni 6000 nafarga yaqin odam (asosan bolalar) bu muammoning u yoki bu oqibatlari tufayli nobud boʻlmoqda. 2030 yilga kelib 500 ml ga yaqin odam suv izlab qitʼadan qitʼaga koʻchib yuradi.
12001	Harobalari Tatariston Respublikasining Bulgʻor (Bulgʻorlar) qishlogʻi yaqinida saqlanib qolgan.
12002	Harom ("man qilingan", "taqiqlangan") — shariatda musulmonlar uchun qatʼiy taqiqlangan xatti-harakatlar, ishlar, yeyish man qilingan oziqovqatlar.
12003	Harorat 35° dan yuqori boʻlganda gullari yaxshi changlanmasligi mumkin (yuqori harorat va havoning quruqligi urugʻchi toʻpgullar ipakchalarini quritib qoʻyadi).
12004	Harorat koʻtarilganda yoki bezgakning boshqa belgilari namoyon boʻlganda, albatta tibbiy yordamga murojaat qilish kerak.
12005	Haroratni oshirib yoki atrofdagi bugʻ bosimini kamaytirib, G.dagi suvni yoʻqotish mumkin.
12006	Har qanday butun sonni notoʻgʻri kasr qilib yozish uchun, 1 sonini maxraj qilib olish kerak.
12007	Har qanday elementar zarra noldan farqli impuls momenti spiniga ega, demak G. n. anik, qiymatli boʻladi.
12008	Har qanday firma F.ni eng koʻp olishga, yaʼni uni maksimumlashtirishga intiladi, F. mikdoriga taʼsir etuvchi omillarni ishga soladi.
12009	Har qanday hokimiyat idorasida ishlovchi, ammo hokimiyat vakolatlari (maʼmuriy vakolatlar) berilmagan shaxslar (texnik ishlarni bajaruvchilar) hokimiyat vakillari deb eʼtirof etilmaydi.
12010	Har qanday induktiv xulosa chiqarish asosini borliq, narsa tashkil qiladi.
12011	Har qanday jism, boshqa jismlar tasiri boshlasnish holatini o’zgartirishga majbur etmaguncha o’zining tinch yoki to’g’ri chiziqli tekis harakati holatini saqlaydi.
12012	Har qanday jismning elektr zaryadi karrali musbat va manfiy elementar zarralardan iborat.
12013	Har qanday L. oʻzining fonelshlari ifodalagan maʼnosi va grammatik xususiyatlari birligidan iborat.
12014	Har qanday (moddiy yoki gʻoyaviy) obʼyektning mavjudligi undagi H. va oʻzgarishlar tufayli namoyon boʻladi.
12015	Har qanday moʻʼjizaviy hodisa mohiyatini inson aql-farosati orqali asoslab berish mumkin.
12016	Har qanday obʼyektning sifati muayyan miqdor (muayyan sistemaning xususiyatlari, tomonlari, belgilari, komponentlari, soni va h. k.) bilan uzviy bogʻliq.
12017	Har qanday oddiy kasrni oʻnli kasr koʻrinishida yozish mumkin.
12018	Har qanday Q. turi shaxsga tegishli murakkab psixologik tushunchadan tashkil topgan boʻlib, u faoliyatning talablariga mutanosib xususiyatlar tizimini oʻz ichiga oladi.
12019	Har qanday sunʼiy kosmik kemani bir orbitadan ikkinchisiga oʻtkazish, optimal orbitalar topish, uni maʼlum yulduzlarga nisbatan oriyentirlash kabi qator muhim masalalar ham Astrodinamikada ishlab chiqiladi.
12020	Har qanday tayin J. t. obʼyektiv va subʼyektiv alomatlar yigʻindisidan iborat.
12021	Har qanday tayin son o‘rniga tim-soliy belgilarning kiritilishi, har-303flardan arifmetika amallarini yechishda foydalanilishi juda katta ahamiyatga ega edi.
12022	Har qanday texnologik jarayonda muayyan xatolik bo‘ladi, shuning uchun mutlaq A. ga erishib bo‘lmaydi.
12023	Har qanday virusli infeksiya bemordan havotomchi (gaplashganda, aksirganda, yoʻtalganda) yoʻli orqali yuqadi.
12024	Har qaysi adabiy janrning tasvir usuli, soʻz tanlash yoʻsini shu janrdagi asarning umumiy mavzusiga, janr turiga boglik boʻladi.
12025	Har qaysi bosqichning oʻz BQ boʻlib, u izlash bosqichi deyiladi.
12026	Har qaysi davr uchun oʻziga xos hayvon va oʻsimliklarning toshqotgan qoldiqlari mavjud. 19-a. boshlarida togʻ jinslarining nisbiy yoshini aniqlashda paleontologik metodni birinchi marta U. Smit (Angliya), J. Kyuvye (Fransiya) tatbiq etgan.
12027	Har qaysi kameraning shamollatish (ventilyasiya) tizimi bor.
12028	Har qaysi sut bezi qon tomirlari, nerv, yogʻ toʻqimalari va bezli parenximalardan iborat.
12029	Har qaysi tarmoqdan bir vaqtda 600—1000 telefonda gaplashish yoki 1 ta sifatli teledastur uzatish mumkin.
12030	Har quti urugʻdan chiqqan qurtlar bu davrda 60—70 m2 joyni egallaydi.
12031	Harronda tugʻilgan 1269 yilda otasi oilasi bilan Damashqqa koʻchib oʻtadi.
12032	Harry juda tezkor boʻladi, bu hususiyatning rivojlanishiga uning kuzenidan doimiy qochishlari yordam bergan.
12033	Harryni esa yerto'lada ushlab, ovqat qoldiqlarini beradilar, Dudlining eski kiyimlarini kiydiradilar, unga baqiradilar, haqoratlaydilar va uradilar.
12034	Harryning tugʻilgan kuni kelishi bilan hujraga Hagrid bostirib keladi va Harryning oʻzini sehrgarligi haqida hech narsa bilmasligini anglab, hayratga tushadi.
12035	Harsewinkel Olmoniyaning Shimoliy Reyn — Vestfaliya yerida joylashgan shahardir.
12036	Hartumda xalqaro aeroport bor.
12037	Hartumini oldinga otib, soʻngra tanasini tortib olib harakatlanadi. 2 turkumi, 100 ga yaqin turi maʼlum, koʻpchilik dengizlar tubida uchraydi.
12038	Hartum sh. yonida Oq Nil bilan qoʻshilib Nil daryosini hosil qiladi.
12039	Har tupi 200 g gacha urugʻ beradi.
12040	Har uchiga ham klip olindi.
12041	Har Urim oraligʻida 1 — 2 marta sugoriladi.
12042	Har xil ekologik zonalardagi bir zotga mansub, lekin qarindosh boʻlmagan hayvonlarni urchitish ularning hayotchanligini oshirishda yaxshi samara beradi.
12043	Har xil genezisli minerallar kristallari (nuqsonli, izomorf tarkibli, stexometrik va h.k.)ning strukturaviy tavsifi variatsiyalari tipomorf belgilar sifatida foydalaniladi.
12044	Har xil hayvonlar turli diapazondagi tovush toʻlqinlarini (mas, hasharotlar 0,2 kgs — 500 kgs, baliqlar 50—100 gs — 3—5 kgs, delfinlar 100 gs —200 kgs) qabul qiladi.
12045	Har xil iRNK molekulalari bir-biridan molekulyar massasi va nukleotidlar tarkibi bilan farq qiladi.
12046	Har xil jinsli daraxt tanasi va shoxlarini arralab va yorib tayyorlanadi.
12047	Har xil minerallarda B. p. oʻziga xos tuzilgan.
12048	Har xil oʻlchamdagi boʻsh togʻ jinslari, valunlar, qumtoshlar, qum va h.k.dan iborat.
12049	Har xil oʻsimlik guruxlarining F.dagi roli bir xil emas.
12050	Har xil tarozilar ishlab chiqaradigan mexaniqa zavodi, kislorodli nafas olish apparatlari, avtomobil tuzatish zavodlari, kimyo kombinati, oziq-ovqat, yengil sanoat korxonalari, pedagogika instituti, teatr, tarix-oʻlkashunoslik muzeyi bor.
12051	Har xil to-varlarni miqdor jihatdan almashti-rishda ularning tabiiy xususiyatlari (shakli, rangi, ogirligi, hajmi) emas, balki ayirboshlash qiymati asos bo‘ladi.
12052	Har yerni qilma orzu, har yerda bor tosh-tarozu (Maqol).
12053	Har yili (20 yoshlisi 250 kg gacha) hosil beradi.
12054	Har yili 5-10 ta kometa kashf etiladi.
12055	Har yili keng nishonlanadigan Mustaqillik, Navroʻz bayramlarining katta tomoshalari dasturida B.h. vakillarining ishtiroki mazkur sanʼat yoʻnalishini yanada rivojlanishida katta turtki boʻlmoqda.
12056	Har yili orolga 600 ming turist (80% yaponlar) kelib ketadi.
12057	Har yili qurigan, nimjon rivojlangan, eskirgan o‘zak novdalar kesib turiladi.
12058	Har yili Yer yuzida 100 dan ortiq boʻlib, koʻpincha yozning oxiri — kuzning boshida kuzatiladi.
12059	Hasanovl&r tomonidan taxlil qilingan.
12060	Hasan Sabbohning maxfiy fidoiy ayg‘oqchilari shu yerdan topshirik olib, o‘sha vaqtdagi podshoh, xalifa va hokimlarga tax-did solgan.
12061	H. asarlari respublika va chet mamlakatlardagi koʻrgazmalarda namoyish etilgan; asarlari respublika muzeylarida saqlanadi.
12062	Hashamatli meʼmoriy yodgorlik (eqrom, mahalliy hukmdorning qaror-gohi) va tosh haykallar topilgan.
12063	Hasharot (asosiy ozigʻi)ga boy dasht, choʻl va chala choʻllarda yashaydi.
12064	Hasharotlar bilan oziqlanib, qishloq xoʻjaligi.ga foyda keltiradi.
12065	Hasharotlar, chuvalchanglar, qisqichbaqasimonlar va yumshoq tanlilar orasida M. koʻp uchraydi.
12066	Hasharotlar I. ning hamma qismida mavjud, baliq koʻp.
12067	Hasharotlarning I.m. iqlimlashgan hasharotlarning yoppasiga koʻpayishi bilan birga borishi mumkin.
12068	Hasharotlar, oʻrgimchaklar, chuvalchanglar, mollyuskalar va mevalar bilan oziklanadi.
12069	Hasharotlar va oʻsimlik urugʻlari bilan oziqlanadi.
12070	Hasharotlar va ular lichinkasi, qisqichbaqasimonlar, mollyuskalar, mayda balikdar bilan oziklanadi. 3— 4 y.da voyaga yetadi.
12071	Hasharotlar va ularning lichinkasi, baʼzan oʻsimlik bargi va mevalari bilan oziqlanadi.
12072	Hasharotxoʻr oʻsimliklar tutqich apparati oqish rangli gulga oʻxshashligi tufayli hasharotlarni jalb qiladi.
12073	H. asosan koʻkrak, kurak va b. joylarga osilib, odatda tumor va zifasini bajargan.
12074	H., asosan motam va diniy marosimlarda, shuningdek, ayrim oilalarda "arvohlar yoʻqlanadigan" payshanba kunlari tayyorlanadi.
12075	Hatto 2005-yilda Portugaliya tomonining koʻmagi bilan Kabo-Verde oʻz arizasini qabul qilinishiga erishgan.
12076	Hatto birgalikda joʻr boʻlib, aytiladigan qoʻshiqlarimiz bor ekan.
12077	Hatto Eron va Iroqda hukmron boʻlgan ilxonlar (xulaguiylar) ham islomga kirgandilar.
12078	Hatto Hindistonning oʻzida ham B. dunyoviy shaklda qayta tiklanmoqda.
12079	Hatto islomning dastlabki davrlarida ham faqihlar ijtihodning birinchi va ikkinchi darajasiga kamdankam hollarda erishganlar.
12080	Hatto qisqa muddat bosh miyaning kislorod bilan taʼminlanmasligi ogʻir oqibatlarga olib kelishi ham mumkin.
12081	H.a. vaqtincha dushman qoʻlida hisoblanib, dushman tomoni ularning takdiriga toʻliq javob beradi.
12082	Havaskorlik boksida olishuv 3 R., professional boksda esa 15 R.gacha davom etishi mumkin.
12083	Havaskor truppalar, asosan, "Ramayana" va "Maxabharata" syujetlari asosida yozilgan pyesalarni qoʻyardi.
12084	Havo berk kontur boʻylab aylanib yuradigan (regeneratsion) S. ham bor.
12085	Havo harorati —20° dan past boʻlmaydigan r-nlarda yarim ochiq M. quriladi.
12086	Havo namligi butun inkubatsiya davrida 75—80% da saklanadi.
12087	Havoni konditsirlash, havoni moʻʼtadillash — maxsus qurilmalar va vositalar yordamida xonalarda optimal t-ra. namlik va sof havoni taʼminlash.
12088	Havoning atmosferadagi uyurmalari koʻpincha katta oʻlchamlarga ega boʻlib, quyun va siklonlar hosil qiladi.
12089	Havoning mutlaq maksimum t-rasi 56,7° (G‘arbiy yarim sharda eng yuqori). 1849 y.da bu yerda bir guruh ol-tin qidiruvchilar tashnalikdan nobud bo‘lganligidan vodiy shunday nom olgan.
12090	Havoning nisbiy namligi iyulda kunduz kunlari hech qayerda 20% dan oshmaydi.
12091	Havo ochiq tunlarda Q.yu. yordamida olam tomonlarini aniqlash mumkin.
12092	Havo oqimi turbulentligi tufayli har doim Sh. tezligi va yoʻnalishi oʻzgarib turadi.
12093	Havo qizdirgich, havo aylanadigan quvurlar, havo haydovchi va soʻruvchi qurilmalar, havoni ochib-yopish kla-panlaridan tashkil topgan.
12094	Havo rekuperatorlaraa 800—1160° gacha qizdirilib, maxsus nasoslar yordamida taqsimlash quvuri va furmalar orqali pechga yuboriladi.
12095	Havo, suv yoki qurukdikdagi turli obʼyektlarni kuzatishga imkon beradi.
12096	Havo taʼsirida sekin, 400° da tez oksidlanib, oksid va karbonat aralashmasini hosil qiladi.
12097	Havo tiniq va oysiz kechalarda oddiy koʻz bilan ham kursa boʻladi.
12098	Havo transporti rivojlangan. 1 xalqaro va 6 mahalliy ahamiyatdagi aeroportlar mavjud. 6 oliy oʻquv yurti, 2 muzey, 2 teatr bor. 20 ga yaqin sanatoriykurort va dam olish muassasasi faoliyat koʻrsatadi.
12099	Havo vannalari issiq (22° dan yuqori), salqin (17—20°) va sovuq (17° dan past) boʻlishi mumkin.
12100	Havo vannasi organizmni, ayniqsa, bolalar organizmini chiniqtirishda, organizmning tashqi muhit taʼsirlariga qarshiligini kuchaytirishda (q.
12101	Havo va quyosh vannalari -davo va chiniqish maqsadida havo hamda quyosh nurining shifobaxsh xossasidan foydalanish.
12102	Havo xaltachalari termoregulyatsiyada ishtirok etadi; suvda suzuvchi Q.da esa shoʻngʻishda tana tigʻizligini oʻzgar-tirishga imkon beradi.
12103	Havo yoʻli, avialiniya — q. Aviatrassa.
12104	Havo yoʻli orqali, bemor foydalangan turli idishlardan yuqadi.
12105	Havzaning ichki qismida neft oʻrtacha zichlikka ega, baʼzan yuqori oltingu-gurtli (3%gacha), metannaftenli tarkibda.
12106	Havzaning ichki qismida quyi qavatning yer osti suvlari 1000 m dan pastda joylashgan.
12107	Havzaning joylashishiga qarab daryo oʻzanidagi (toʻgʻon oʻzanni va vodiydagi oqimning bir qismini toʻsadi) va toʻldiril ad i gan S. o.ga (oʻzandan chetdagi tabiiy yoki sunʼiy havzadan foydalaniladi) boʻlinadi.
12108	Havzaning oʻz suv resurslaridan toʻla va samarali foydalanish yoʻllarini izlash bilan birga 80-y.
12109	Havzasining mayd. 2950 km², oʻrtacha suv sarfi may oyida 20,6 m³/sek. iyul oyida 18,3 m³/sek., togʻlardan chiqish yeridagi oʻrtacha suv sarfi 7,5 m³/sek.
12110	Haydarobod sh. yaqinida suv sarfi 3850 mUsek., eng yuqorisi 30 ming m³/sek. dan ziyod.
12111	Haydarov Xoliqul Haydarovich (1933.16.3, Sariogʻoch, Chimkent viloyati) — Oʻzbekiston xalq rassomi (1977).
12112	Hayitova Olmaxon (1940.6.3, Xonqa - 2014.1.1) — xonanda, Oʻzbekiston xalq artisti (1993).
12113	Haykallar, asosan, ohaktosh, loy va ganchdan tayyorlangan, ular orasida sirtiga tilla suvi yuritilganlari ham bor.
12114	Haykallarning yuz qismi yalpoq va koʻzlari qisiq.
12115	Haykalning Po'lat skiletini yasuvchisi Gustave Eiffel, poydevorini quruvchisi esa Richard Morris edi.
12116	Hayoti davomida yozgan sheʼriy merosini umr fasllariga moslab, 5 devon tartib bergan shoir Sharq adabiyotida devon tuzish anʼanasini boshlab bergan.
12117	Hayoti Fargʻona va Margʻilonda, Sharqiy Turkiston (Qashqar)da kechgan, Furqat, Muqimiy va b. shoirlar bilan yakin ijodiy hamkorlikda boʻlgan.
12118	Hayoti haqidagi maʼlumotlar turli rivoyatlar bilan aralashib ketgan.
12119	Hayoti Kurt Cobain, 1967 -yil 20 fevralda Vashingtonda tug'ildi.
12120	Hayotining keyingi davri Oʻrta Osiyo bilan bogʻliq kechgan.
12121	Hayoti qaerlarda o'tgan, qanday davom etgan?
12122	Hayoti tasvirlarda 2010-yilda yilda yaratilgan «Ijtimoiy tarmoq» filmida Saverinning Mark Tsukerberg bilan aloqalaridan tortib, to Saverin va Tsukerberg raqobatigacha tasvirlangan.
12123	Hayoti va ijodi Boburning otasi — Umarshayx Mirzo Fargʻona viloyati hokimi, onasi — Qutlugʻ Nigorxonim Moʻgʻuliston xoni va Toshkent hokimi Yunusxonnint qizi edi.
12124	Hayoti va ijodi haqida maʼlumot beruvchi yagona manba uning "Xusrav va Shirin" dos-tonidir.
12125	Hayoti va ijodi haqida "Tuhfat ut-tavorix" (1863, Muhammad Amin Attor), "Majmuai shoiron", "Tuhfat ul-ahbob fi-tazkirat ush-ashob" kabi asarlarda ma’lumot keltirilgan.
12126	Hayoti va ijodi Melis Oripovich Abzalov 1938-yil 18-noyabrda Yangiyo‘lda tavallud topgan.
12127	Hayotning evolutsiyaviy tarixi haqida maʼlumot olish uchun paleontologlar organizmlarning qazilma qoldiqlarini tahlil qilishadi.
12128	Hayot sikli murakkab nasl gallanishi va xoʻjayin almashinish orqali boradi.
12129	Hayot sikli spora xrsil qilish bilan tugallanadi; spora qobigʻi parazitni noqulay muhit taʼsiridan himoya qiladi.
12130	Hayot uchun muhim aʼzolarga koʻplab pufakchalar toʻplanishi, hatto oʻlim sodir boʻlishi mumkin.
12131	Hayot uchun muhim aʼzolarning yirik tomirlariga bir necha daqiqa qon yetib kelmasligi ogʻir oʻtib, hatto oʻlimga olib kelishi mumkin.
12132	Hayvonlar, asosan, erkin sharoitda (erkak va urgʻochi mollar yaylovda otar yoki qoʻtonda birga boqilganda) hamda stanokda va sunʼiy usulda (er-kak va urgʻochi mollar bir-biridan ajratib boqilganda) qochiriladi.
12133	Hayvonlar, baʼzan odamlarda ogʻir sarkosporidioz kasalligini paydo kiladi. 90 ga yaqin turi bor.
12134	Hayvonlarda F. kuyikish davri muddatlari, kuzgi va bahorgi tullash, kishki uyquga ketish, tuxum qoʻyish va b.ga taʼsir koʻrsatadi, genetik jihatdan biologik ritmlar bilan bogʻliq.
12135	Hayvonlarda mavsumiy hodisalarning muddati, koʻpincha, ularning oziklanish sharoiti bilan bogʻliq.
12136	Hayvonlardan qoʻshoyoq, tulki, boʻri, yumronqoziq, kaltakesak, turli ilonlar va b. uchraydi.
12137	Hayvonlarda ozuqa ratsionida kalsiy, fosfor tuzlari, vitamin D yetishmasligi, oftobdan bahra oldir-maslik, yosh davrida qochirish O.ga sa-bab boʻladi.
12138	Hayvonlar haqidagi E.larning bir turi majoziy E.lardir. Majoziy E.larning ("Susanbil", "Boʻri bilan tulki", "Tulkining taqsimoti", "Ikki boyqush" va boshqalar) syujeti asosida koʻchma maʼno, allegorik obrazlar yotadi.
12139	Hayvonlarning bir xil yoki bir necha xil oziq bilan oziklanishi monofagiya yoki stenofagiya deyiladi.
12140	Hayvonlarning yaxshi saqlangan qoldiqlari (mamontlar, baliqlar va boshqalar) abadiy muzloq yer oblastlarida va baʼzan uyumlarni tashkil qiluvchi tabiiy asfaltsimon modda — ozokeritda qolgan boʻladi.
12141	Hayvonlar spermasini chuqur muzlatish va uni uzoq muddat saqlash usuli 1946 y.da ishlab chiqilgan.
12142	Hayvonlar zaharli oʻt, buzilgan yemxashak yeganda, ogʻziga zaharli moddalar tushganda va zaharli gaz bilan nafas olganda zaharlanadi.
12143	Hayvon organizmida gijja 21—26 kun davomida jinsiy yetiladi, 5 oygacha parazitlik qiladi va tashqi muhitga koʻplab miqdorda tuxum chiqarib turadi.
12144	Hayvonotchilik ham birmuncha rivoj topgan. 10 ixtisoslashgan hayvonot xoʻjaligi va firmasi norka (qorakuzan), yaltiroq qora tulki, shimol tulkisi, nutriya boqadi.
12145	Hayvonot dunyosi anvoyi qushlar (toʻti, kolibri), turlituman tropik baliqlar va hasharotlardan iborat.
12146	Hayvonot dunyosi boy va xilma-xil.
12147	Hayvonot dunyosi boy va xilmaxil.
12148	Hayvonot dunyosining deyarli barcha tiplarida parazitlik bilan hayot kechiruvchi turlar mavjud.
12149	Hayvonot dunyosining turli xil sistemasida tiplar soni 10 dan 33 tagacha, hatto undan ham koʻproq koʻrsatiladi.
12150	Hayvonot dunyosi xil-ma-xil boʻlishiga qaramasdan, yirik sistematik guruhga mansub endemiklar kam.
12151	Hayvon va oʻsimlik toʻqimalari hamda mikroorganizmlarda koʻp boʻladi.
12152	Hazil kuni udumi qayerda boshlanganini hech kim bilmaydi.
12153	Hazir viloyat yalpi olganda Kurdlashgan holda.
12154	Hazrati Ustod 1960 yil marg oyida Ramazoni sharifning bir tongida xizmatlaridagi bir guruh talabalari ila birga g'oyat xasta hollarida Urfaga yo'l oladilar.
12155	"Hazrat Navoiy va Abdurahim Nizoriy" asarida Navo-iy adabiy merosining Abdurahim Ni-zoriy ijodiga va umuman uyg‘ur adabi-yotiga ta’sirini taxlil etgan.
12156	Hazrat Usmon (ra)ga qarshi uyushtirilgan fitnada uni himoya qilgan.
12157	H. — barcha ekosistemalarda oziqlanish zanjirining asosiy tarkibiy qismi.
12158	H. bilan bogʻliq huquqiy meʼyorlar Oʻzbekiston Respublikasining FKda belgilangan (502— 511-moddalar).
12159	H. bilan i., asosan, jamoat va sanoat binolarini isitishda qoʻllanadi.
12160	H. bilan i.ning boshqa markaziy isi-tish tizimlaridan afzalligi shunda-ki, bunda metall kam sarflanadi (chunki suv yoki bugʻ bilan isitish tizimlaridagi singari metall isitish jihozlari va quvurlaridan foydalanilmaydi).
12161	H. bilan i. tizimlarida havoning harakati havo qizdirgichdan oldingi va keyingi t-ralar hamda havo zichligi farqi evaziga tabiiy holatda yoki mexanik haydash tufayli sodir boʻladi.
12162	"H." bir necha tilga tarjima qilingan.
12163	H.b.n.ning hid qabul qiluvchi retsep-torlari burunning shilliq qavatida joylashgan.
12164	H. bundan 4 ming yil muqad-dam mavjud boʻlgan dilar tarkibiga kirgan.
12165	H. Buxoroda boshlagan "Yusuf va Zulayho" dostonini tugallab, xonga tortiq qilgan.
12166	H. Chingizxon davridan qolgan moʻgʻul askarlarining avlodlari boʻlsa kerak. 19-a. oxirida afgʻon amiri Ab-durahmon koʻchmanchi afgʻonlar (push-tunlar) yordamida Hazorajatni egal-lab olgan va bu yerni ularga yozgi yay-lov qilib bergan.
12167	H.dagi turli diniy-falsafiy taʼlimotlar mokshaga erishishning yoʻllari va vositalarini ishlab chiqdilar.
12168	H.da ilmiy tadqiqotlar universitet va maxsus markazlar-da, ilmiy jamiyat va assotsiatsiyalarda, fanlar aka-demiyalarida olib boriladi.
12169	H.da ishlab chiqariladigan sanoat mahsulotlarining 40% ga yaqinini mayda va hunarmandchilik korxonalari beradi.
12170	H.dan soʻng mumkin qadar 5—10 min. hojatga chiqmay turgan maʼqul.
12171	H. deyarli barcha xalqlarda qadimdan mavjud.
12172	Hech kim biror bir uyushmaga majburan kiritilish mumkin emas.
12173	Hech qanday sababsiz T. biror kasallik belgisi boʻlishi mumkin.
12174	Hech qanday vositasi yoki mablagʻi boʻlmagan Ch. olingan hosilning 1/4 qismini oʻzlashtirgan, otulovli Ch. esa hosilning 1/2 qismini olgan.
12175	Heinsberg Olmoniyaning Shimoliy Reyn — Vestfaliya yerida joylashgan shahardir.
12176	Helicobacter pylori mikrobiga qarshi antibiotiklar, metronidazol va depol kabi dorilar ishlatiladi.
12177	Helium), He—Mendeleev davriy sistemasining sakkizinchi guruh kimyoviy elementi, tartib rakami 2, at.m. 4,0026, rangsiz va hidsiz gaz.
12178	Hellenthal Olmoniyaning Shimoliy Reyn — Vestfaliya yerida joylashgan kommunadir.
12179	Hentern Olmoniyaning Rheinland-Pfalz yerida joylashgan aholi punktidir.
12180	Herzog) —qad. germanlarvya qabilaning harbiy dohiysi; oʻrta asrlarda Gʻarbiy Yevropada yirik yermulk egasi; oʻrta asrning oxirlaridan —dvoryanlarning oliy unvonlaridan biri.
12181	H. faqat vrach koʻrsatmasiga muvofiq qilinadi, chunki baʼzi hollarda (appenditsit, ichak buralib qolishi va h.k.) u ogʻir oqibatlarga olib kelishi mumkin.
12182	H. Fargʻona universitetini tugatgan (2005). 2000 y.dan Markaziy harbiy sport klubida boks boʻyicha yoʻriqchi.
12183	H.f. tarafdorlari (ayniqsa Nitsshe) til muammosiga katta ahamiyat beradi.
12184	H.ga koʻra shunday qilinsa marh-um poklanadi, gunohlari bu dunyoda qoladi.
12185	H.gʻ. hindiston, ben-galiya, birma, nankin va b. bir qancha geografik xillarga boʻlinadi.
12186	H. gʻoyat yashirin holda ish koʻradigan va tarmoqlangan terrorchilik tashkilotini vujudga keltirgan.
12187	H.Gʻ. sheʼriyatiga xos asosiy xususiyat shunda-ki, u lirik qahramonning ruhiy ola-mini ochish, uning tuygʻu va kechin-malaridagi iztirob va ichki kurashni tasvirlashga emas, balki umuminsoniy fikr va gʻoyalarni kuylashga koʻproq urgʻu bergan.
12188	H. Hakimov, S. Sedukin — rassom, R. Litvin — kompozitor, N. Maslova — aktrisa) "Eng yaxshi rejissura", "Eng yaxshi rassom", "Eng yaxshi musiqa", "Eng yaxshi ayol roli" nominatsiyalari gʻolibi boʻlganlar.
12189	H. haqida Oʻzbekiston televideniyesi tomonidan "Umr mazmuni" hujjatli filmi tayyorlangan.
12190	H. hayotida chorvachilik bilan birga dehqonchilik, hunarmandchilik va savdogarlik muhim oʻrin egallaydi.
12191	H. hozirgi kunda nashrga tayyorlanayotgan 4 j.li "Oʻzbek tilining izohli lugʻati"ning asosiy tuzuvchilaridan.
12192	H. hududidan oʻtgan Hazorasp, Hassayop, Otaliq, Sipoi kanal va ariqlaridan suv oladi.
12193	"Hibat ulhaqoyiq" 14 bob, 512 misradan iborat.
12194	"Hibat ulhaqoyiq" asari shoir haqidagi maʼlumotlarni birmuncha toʻldirishga, Yu. yashab ijod etgan davrni tahlil qilishga imkon beradi.
12195	"Hibat ulhaqoyiq" ilk bor uygʻur yozuvida bitilgan.
12196	Hibsga olinishi Bu maktub Fishni hibsga olishga yordam beradi.
12197	Hijoz bilan Shom orasida Hijr degan joyda yashovchi bu qavm nafsoniy lazzatlarga berilgan, huzurbaxsh ichimliklar ichib, shohona uylarda yashab yurar, oʻzlari yasab olgan butlarga sigʻinar edi.
12198	Hijriy taqvimda oʻttiz yillik davrlar (1-yildan 30-yilgacha, 31-yildan 60-yilgacha va h.k.) qoʻllanadi.
12199	Hijriy yil 2 xil usulda hisoblanadi.
12200	"Hikoyai latifa", "Bahrom va malikai Gulandom", "Ajoyib ulmaxluqot", "Oʻgʻri va qozi", "Boʻston" (Saʼdiy) kabi asarlarni tarjima qilgan.
12201	Himoya qoplamasi - radioaktiv (kishilarning sogʻligi uchun zararli) moddalarni vaqtinchalik saklash yoki tashishda xizmat koʻrsatuvchi xodimlarni va atrof-muhitni muhofaza qilish maqsadida hosil qilinadigan qatlam.
12202	Himoya R.si elektr uzatish liniyalari va elektr jihozlarini, sanoat va elektr qurilmalarini qisqa tutashuv va notoʻgʻri rejimdan saklash uchun qoʻllaniladi.
12203	Hind adabiyoti, hindiy ada biyoti — Hindistondagi hind tili (hindiy) va uning lahjalarida yara-tilgan adabiyot.
12204	Hindcha Vikipediya 2003 -yilning iyul oyidan boshlab faoliyat yuritmoqda.
12205	Hindevropa tillari oilasi tarkibidagi alohida guruhni tashkil etadi.
12206	Hind falsafasi Janubiy Osiyo madaniyatining katta qismini qurgan, va Uzoq Sharqqa ham dharmik dinlar orqali yetib borgan.
12207	Hindiston bilan bogʻlovchi asosiy aloqa yoʻli Sh. orqali oʻtgan.
12208	Hindiston bilan Turkiston qadimdan iqtisodiy, siyosiy va madaniy aloqada boʻlgan.
12209	Hindistondagi eng yirik koʻmirmetallurgiya rnining markazi.
12210	Hindistondagi nepallik siyosiy muhojirlarning faoliyati kuchaydi.
12211	Hindistondan N.ga koʻplab hind-oriy aholisining koʻchib kelishi (12-a.) va ularning mahalliy magar, gurung va b. qabilalar bilan aralashib ketishi natijasida kxas-kura (hoz.
12212	Hindistondan Yevropagacha, Yevropadan Misrgacha boʻlgan hududni oʻz ichiga olgan ellinistik davlatlarning iqgisodiy, siyosiy, ijtimoiy hayotida Markaziy Osiyo xalklari ham ishtirok etadilar.
12213	Hindistonda paxtadan nafis mato, Xitoyda ipak mato toʻqiydigan dastgohlar vujudga keldi, Xitoy va Oʻrta Osiyoda shisha tayyorlash texnologiyasi takomillasha bordi.
12214	Hindistonda V. m. qadimdan mavjud boʻlib, olamni moddiylik asosida tushunishga usta vor darajada ahamiyat berar edi.
12215	Hindistonda yozuv kamida 5 ming yillik tarixga ega.
12216	Hindiston, Eron, Koshgʻar, Badaxshon hukmdorlari u bilan xat yozishib turishgan.
12217	Hindistonga qilingan bir qancha yurishlarda faol qatnashgan.
12218	Hindistonga yurishi Temurning Hindistonga yurishi Amir Temurning Hindiston ustiga qilgan urushi (1398 y. may — 1399 y. mart) qariyb oʻn bir oy davom etdi.
12219	Hindiston hududi (Gʻuriylar davlati, Dehli sultonligi)s.a musulmon dini tarqalishi hamda Oʻrta Osiyo badiiy anʼanalarining taʼsiri natijasida Q. diniy marosimlar bilan bogʻliq holda rivojlanib kelgan, darvishlarning samolarida ham qoʻllanilgan.
12220	Hindiston milliy fanlar akademiyasi — Hindistondagi jamoat ilmiy muassasasi. 1970 y. Hindiston Fanlar milliy instituti (1935 y. tuzilgan) negizida tashkil etilgan.
12221	Hindiston Milliy FA va Aerokosmos jamiyati aʼzosi.
12222	Hindiston Milliy Kongressining 2kongressi (1886) ishlarida faol qatnashgan.
12223	Hindiston milliy mustaqillikka erishgach (1947) hamda dengiz va aviatsiyada yuk tashish, sugʻurta ishi va tijorat banklari milliylashtirilgach, "T."
12224	Hindiston miniatyura maktablari — oʻrta asrlarda Hindiston miniatyura sanʼatida shakllangan ijodiy yoʻnalishlar.
12225	Hindistonning barcha hududini qamrab olgan. 18-a. oxiri — 19-a. boshlarida T. yerlari ingliz mustamlakachilari tasarrufiga oʻtgan.
12226	Hindistonning Gujarot shtatining rasmiy tili, Maharashtra shtatiga tutash hududlarda ham tarqalgan.
12227	Hindistonning „hindustoniy“ uslubida) rivojlanib kelgan.
12228	Hindiston olimlari, shoirlari va sanʼat ahllariga koʻp gʻamxoʻrliklar qilib, oʻz zamonida ilm va sanʼatning rivojlanishiga zoʻr taʼsir qilgan.
12229	Hindiston Respublikasining hozirgi rasmiy nomi, hindi tilidagi Bharat mana shundan olingan.
12230	Hindiston separatchilarga yordam uchun o‘z armiyasini yubordi.
12231	Hindiston, Turkiya, Eron, Xitoy, Yevropa mamlakatlari, AQSH va b. mamlakatlarda, shuningdek, Oʻrta Osiyoda faqat Oʻzbekistonda — Jizzax, Toshkent, Sirdaryo viloyatlarida (lalmi yerlarida) ekiladi.
12232	Hindiston va Afgʻonistonda hukm surgan turkiy sulolalar tomonidan zarb qilingan baqtriy, pahlaviy va brahmiy yozuvli (qorishiq) tangalarda ham E. unvoni uchraydi.
12233	Hindiston va Afgʻonistonda yashayotgan xalqlar tarixini oʻrganishda muhim ahamiyatga ega.
12234	Hindiston va Eronda barcha koʻrgan-kuzatganlari haqidagi xotiralarini, shuningdek, Shri Lanka, Xitoy va b. mamlakatlar haqida boshqalardan eshitganlarini "Uch dengiz osha" kundalik daftariga yozib qoldirgan.
12235	Hindiston va Tibetdagi ayrim etnografik guruxdarda saqlanib qolgan.
12236	Hindiston xalqlaridan biri (q.
12237	Hindiston xalqlari ishtirok etgan buyuk jangda jangovar A.larda jang qilingan.
12238	Hindiston, Xitoy, Mongoliya, Eron, Ukraina va Gretsiyadan qazilma qoldiqlari maʼlum.
12239	Hindiston ya.o. va Oʻrta Sibir qad. vulkan jinslari (trapplar) yer yuzasiga chiqib yotadi.
12240	Hindixitoy davlatlarining hududiy daxlsizligi va mustaqilligini hurmat qilish, ichki ishlariga aralashmaslik qayd etilgan.
12241	Hindlar orasida mashhur boʻlgan "Toʻtining yetmish hikoyasi" asarini qayta ishlab, "Toʻtinoma" dostonini yaratgan (1330).
12242	Hindlar uchun Gang daryosi, yahudiylar, xristianlar uchun Quddus sh. muqaddas sanaladi.
12243	Hindlar, xitoylar, yevropaliklar (asosan, inglizlar) ham bor.
12244	Hind maʼrifatchisi va faylasufi Ram Moxan Roy (1772—1833) va Bengaliya jamoat arbobi Dvarxant Tagor S.ni qonun yoʻli bilan bekor qilishga erishdilar (1829).
12245	Hind-oriylarning Hindistonda mahalliy aholi bilan assimilyasiya jarayoni va O.ning Sharqqa harakati tezroq kechgan.
12246	Hind tilidagi kitoblarning yirik kutubxonasi bor.
12247	Hinduiylik Vedalarga ko'ra 33 xudo bor, lekin ba'zi hinduiy manbalarga ko'ra ularning soni 3399 tadir.
12248	Hin-dular sigirni muqaddas deb bilib, uning goʻshtini isteʼmol qilmas, musulmonlar uchun choʻchqa harom hisoblangan.
12249	Hindumusulmon madaniy sintezi Shoh Abdulkarim Bulariy, Maxdum NoʻhXalakundiy kabi shoirlarning sheʼrlarida yaqqol aks etgan. 18-a.da mahalliy kalharlar sulolasi hokimiyatga kelgach, sindh tilida ijod qiluvchi shoirlarga homiylik qildi.
12250	Hind xalqi tarixiy anʼ-anasida M. zolim, mustabid podshoh va shafqatsiz, qahrli istilochi sifatida aks ettirilgan.
12251	Hind xalqi uni "Mahatma" ("Buyuk qalb") deb ataydi.
12252	"Hind xalq teatrlari Assotsiatsiyasi"ning asoschilaridan biri.
12253	Hind, xitoy, arab, fors, turk tillarini bilgani uchun 1907 y. konsulxonaga ishgaolinadi. 1908 y.da Toshkentga qaytib keladi va Turkiston harbiy okrugi shtabida ishlaydi.
12254	Hipparx shuningdek birinchi boʻlib yangi yulduzni kash etgan.
12255	Hippi ( - „urf“ soʻzidan) falsafiy oqim hamda submadaniyatdir ; shuningdek ushbu oqim vakili ham „hippi“, deb ataladi.
12256	Hipsterlar deb 1990-yillar oxirida shakllangan yoshlar submadaniyatining bir turiga aytiladi.
12257	Hipster madaniyati „uslub, did va hatti-harakatlarning oʻzgarayotgan, trans-atlantik qaynab turgan qozoni“ga qiyoslangan.
12258	Hiqichoq tutishi - odam nafas olganda, diafragma reflektor qisqa-rib nafas yoʻlidan oʻziga xos tovush chiqishi, bu diafragmaning tortishib qisqarishi natijasida roʻy beradi.
12259	Hirot — Afgʻonistonning shimoli-gʻarbiy qismidagi shahar, Herirud daryosidan sugʻoriladigan vohada joylashgan.
12260	Hirot amirligi (1716-32) -Hirot qoʻzgʻoloni natijasida barpo etilgan davlat.
12261	Hirotda Shoxrux madrasasida tahsil koʻrgan (1511 y.gacha). Husayn Boyqaroning oʻgʻli Faridun Husaynga kotiblik, boshqa oʻgʻillariga muallimlik qilgan. 16 yoshida Navoiy bilan tanishgan.
12262	Hirotni 1510 y.da Shoh ismoil Safaviy egallagach, musavvir Seistonga ketib, u yerda mudarrislik maktubi saqlangan (Kalkuttadagi Osiyo jamiyati kutubxonasida, Hin-diston).
12263	Hirot yaqinida Abu Ali Simjuriy va Foyiqqa S. oʻgʻli Mahmud bilan birgalikda soʻnggi zarbani bergan (995 y. 21 iyul).
12264	Hisoblashlarni mexanizatsiyalashtiruvchi dastlabki sodda qurilmalar — abak, xitoy choʻti va oddiy hisoblash masalalarini yechish qoidalari mil. av. vujudga kelgan.
12265	Hisoblash mashinasi - axborotlarni toʻplash, saqlash va qayta ishlash (hisoblash) masalalarini mexanizatsiyalash va avtomatlashtirishuchun moʻljallangan qurilma yoki qurilmalar majmui.
12266	Hisob — sonlarni ifodalash va bel-gilash usuli.
12267	Hisori qoʻylar, asosan, togʻ va togʻ oldi mintaqalarida (Surxon-daryo, Qashqadaryo va Jizzax viloyatlari) boqiladi (q.
12268	Hisor tog`laridagi Xoriyon va Oksariat qal'alarini o`ziga bo`ysindirgan Iskandar Oksariatning qizi Raxsxonaga (Roksana, Ravshanak) uylanadi va shu tariqa mahalliy elitaga qarindosh bo`ladi.
12269	Hissiy bilishda sezgi aʼzolari yordamida ashyolar, narsa va hodisalarning muayyan sifatlari bilib olinadi.
12270	H.I strategik tashabbusning roli va ahamiyatiga alohida urgʻu bergan.
12271	Hitlerning suiqasdi haqida bir-biriga zid mulohazalar mavjud.
12272	HizbutTahrirnituzishvaundagiharakatShayx Taqiyyuddin chuqur ahamiyat berib hizblarni va hijriy toʻrtinchi asrdan boshlab paydo boʻlgan harakatlar va tashkilotlarni oʻrgana boshladi.
12273	H.j. oʻz xususiyatiga koʻra, siyosiy, axloqiy va b. javobgarliklardan farq. qiladi.
12274	H.j. uchun individual jinoiy javobgarlik bir qancha xalqaro shart-pomalar va bitimlar b-n, harbiy jinoyatlarning baʼzi turlari uchun esa ayrim mamlakatlarning jinoyat qonunlari bilan belgilanadi.
12275	H.j. uchun jinoiy javobgarlikka tortishning hech qanday muhlati qoʻllanmaydi, boshpana huquqi ham berilmaydi.
12276	H. Kaʼ-baning bosh xudosi deb eʼtirof etilgan, u oʻng qoʻli oltindan, qolgan aʼzolari toshdan qilingan odam qiyofasidagi haykal shaklida tasvirlangan.
12277	H. lahjalari struktura jihatidan farqlanuvchi 2 guruhga ajraladi: khari boʻli, hariyani, braj, kanaoʻji, bundeli lahjalaridan iborat gʻarbiy guruh va avadhi, bagheli, chhat-tisgarhi lahjalaridan iborat sharqiy guruh.
12278	H.la insonning tashqi koʻrinishi, sokin yoki harakatdagi holatini aks ettirish bilan uning imkoniyati tugamaydi, asarda kechin-malar, hayajon, gʻamginlik va b. ham oʻz ifodasini topadi.
12279	H.lar yakkaboshchilik prinpipida ish olib boradi va ularning chiqargan hujjatlari shu hududda bajarilishi shart.
12280	H. lavozimining joriy etilishi oʻzbek milliy davlatchiligi anʼanalari va tarixiy tajribalarga asoslangandir.
12281	H.m. har biri 3 ta mikronay-chadan iborat 9 ta bogʻlamni oʻz ichiga oladi.
12282	H.m.m. oʻzining taraqqiyoti davomida mavzu va uslublarining moʻlligi bilan ajralib turadi, maktab namoyan-dalari muhim lahzalarini ilgab olib, uni abadiyga muhrlay olganlar.
12283	H. moʻgʻullar hukmronligi inqirozga uchrab, mayda xonliklar oʻrtasidagi oʻzaro toju taxt talashlari avj olgan, bundan xalqning ahvoli xarob boʻlgan bir davrda yashab ijod etgan.
12284	H.ning asosini moʻgʻul tilida soʻzlashuvchi koʻchmanchilar tashkil qilgan, lekin ularning etnogenezida turkiy va eroniy koʻchmanchilar ham ishtirok etgan.
12285	H.ning bu funksiyasiga xos xususiyatlar uni davlatning H.ni muhofaza etish faoliyati bilan qiyoslaganda aniq namoyon boʻladi.
12286	H.ning ilmiy ishlari davlat huquqi, oʻzbek davlatchiligi tarixiga bagʻishlangan.
12287	H.ning individual rivojlanishi bir necha bosqichli (fazali) toʻliq yoki chala oʻzgarish (metamorfoz) bilan kechadi.
12288	H.ning uy-muzeylari Boku (1975 y.dan) va Shusha (1965) da faoliyat koʻrsatadi.
12289	H. nomi Oʻzbek davlat drama teatriga (1991) hamda Toshkent koʻchalaridan biriga (1986) berilgan.
12290	H.n. subʼyektlariga qarab, umumiy va maxsus normalarga ajraladi, bunda birinchisi hamma huquq subʼyektlari uchun, ikkinchisi esa, aholining muayyan guruhi yoki aniq belgilangan doiradagi subʼyektlar (pensionerlar, nogironlar, ichki ishlar xodimlari va sh.
12291	H.n. tegishli normativ-huquqiy hujjatlar, shuningdek, huquq manbaining boshqa turlari shaklida namoyon boʻladi.
12292	Hobil oʻlimga yuz tutayotgan boʻlsa-da, akasiga qarshi qoʻl koʻtarmasligini, qotilni Alloh shubhasiz doʻzax bilan jazolashini aytadi.
12293	H.oʻ.da hasharotlarni tutish uchun maxsus moslamalar bor.
12294	Hodimlari Institutda 60 dan ortiq ilmiy va ilmiy-texnik xodimlar faoliyat ko'rsatadi.
12295	Hodisalarning mohiyatini birdaniga aql bilan ilgʻab olish aqliy (intellektual) I. deyiladi (E.
12296	Hodisalarning utishi va ularning tabiatidagi murakkablikka qarab qoʻllaniladigan mat. usullari ham murakkablashadi.
12297	Hohenfelde Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
12298	Hojiqurbonov Turdali (1940.10.6, Oltiariq tumani) — Oʻzbekiston Respublikasi xalq oʻqituvchisi (1998).
12299	Hojiyev kabi aktyorlar teatrning faol ijodkorlariga aylandilar.
12300	Hokimiyatdagi hukmron guruhdar bir-biriga qarshi turgan Fuqarolar urushi ham boʻladi (Rim respublikasining agʻdarilishi davridagi Fuqarolar urushi, Angliyadagi Qizil gul va Oq gul urushlari).
12301	Hokim tomonidan qabul qilingan hujjatlar ustidan fuqarolar, jamoat birlashmalari, korxonalar, muassasalar va tashkilotlar sudga shikoyat qilishlari mumkin.
12302	Hokim uyi va qamoqxona daryo boʻyidagi Rasal qantara — koʻprik boshi degan yerda joylashgan, jome masjidi rabodda, Gubdin darvozasi oldida boʻlgan, shahar bozor bilan hokim uyi oraligʻida joylashgan. 14-a.da N. Qarshi nomini olgan.
12303	Hokim yoz oylari Sirdaryo boʻyida, Axsida, yilning qolgan faslini Andijonda oʻtkazardi.
12304	Hokkaydo o.da mamlakatning eng qadimiy aholisi — aynlar (50 ming kishi atrofida) saqlanib qolgan.
12305	Holbuki, dunyo ilmi, ayniqsa, Sharq tarbiyashunosligi va oʻzbek xalq ped.si tajribasi T.ning sinfiy koʻrinishga ega emasligini isbot etdi.
12306	Holbuki, fan insoniyat tarixi marksizmda ay-tilgan besh formatsiyadan iborat emasligini koʻrsatdi.
12307	Hol-buki, Gʻ.ni badiiy fikr sifatida inkor yoki rad etish adabiyot va san-atni maslaksizlikka, maʼnosizlikka olib borishi mumkin.
12308	Holbuki, hozirgi vaqtda bunday yo'nalishlar hajmi 520 AQSh dollaridan oshib ketgan, vakil banklar keng tarmog'i va zamonaviy aloqa vositalari esa hujjatli operatsiyalarni eng qisqa muddatlarda bajarish imkonini beradi.
12309	Holbuki, xuddi shu davr rus adabiyotida T.r. yetakchi metod sifatida rivojlandi va hattoki sovet davri rus adabiyotida T.r. metodi tamoyillari asosida koʻpgina asarlar yaratildi.
12310	Hoʻl G. oʻz vaqtida davolanmasa, toʻqima tobora irib, turli noxushliklarga olib keladi.
12311	Holokost davomida olti million kishi qatl etilgan.
12312	H. oltinli ruda konlari hosil boʻlishida Yer ichki tuzilishining ahamiyati haqidagi gʻoyani rivojlantirdi, Oʻzbekistonda oltin va b. muhim rudalarni qazib chiqarish sanoatini rivojlantirish bilan shugʻullangan.
12313	Homiladorlik boshlanishi bilan O. toʻxtaydi (yana q. Hayz ).
12314	Homiladorlik, zotiljam, gripp, shuningdek, kuchli jismoniy zoʻriqish va boshqalar kasallik belgilarining quchayishi va roʻyrost namoyon boʻlishiga olib keladi.
12315	Homila nobud bo‘lib, bachadon qisqarishi juda sust borsa, homilaning ajralishi va tu-shishi uzoq cho‘ziladi.
12316	H.o.ning asosiy ekologik muammolaridan biri okean suvining turli chiqindilar bilan ifloslanib borayotganligi.
12317	Hoppenrade Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
12318	Horace Hooper bu nashrni iloji boricha kamol qilish uchun kurashgan.
12319	Horstmar Olmoniyaning Shimoliy Reyn — Vestfaliya yerida joylashgan shahardir.
12320	Hoshimov, T. Malik, O. Muxtor va b. yozuvchilarning turli mavzuda yozgan asarlari bilan boyidi.
12321	Hoshiya Ch. astarsiz va sitiluvchan gazlamalardan tikiladigan kiyimlarning qismlari, qirqimlarini ishlash uchun qoʻllaniladi.
12322	Hosiddorlikni 25% ga qadar yoʻkrtishga olib keladi.
12323	Hosil boʻlgan energiya markazdan turib yon atrofga bosim beradi, bu esa portlashning episentridan atrofga 360°dagi „Havo devorini“ joʻnatadi.
12324	Hosildorligi 230—250 s/ga. 1997 yildan Oʻzbekistonning barcha viloyatlarida ekish uchun davlat reyestriga kiritilgan.
12325	Hosilidan sof va shampan vi-nolar, konyak uchun spirt tay-yorlanadi.
12326	Hosili urugʻi unib chiqqanidan keyin 76—80 kunda pishadi.
12327	Hosilni yigʻib olish paxta terish mashinalariga moʻljallangan dalalarda defoliatsiya yoki desikatsiya qilingandan keyin boshlanadi.
12328	Hosil shoxlari kalta, 2—3 boʻgʻimli. barglari yashil, yirik, barg plastinkasi 3 ta, tuxumsimon-uchburchak, uchi nishtarsimon, boʻlakchali; tomir bezlari yirik, och yashil.
12329	Hotamova Masuda Turdiboyevna (1947.19.5, Uychi tumani) — Oʻzbekiston Respublikasi xalq oʻqituvchisi (1995).
12330	Hotamov kabi sozanda va bastakorlar tarbiya topdilar.
12331	H.o. Tinch okeandan farq qilib Yer poʻstining barqaror materik tuzili-shiga ega boʻlgan palaxsalari —- Gon-dvana materigi boʻlaklari bilan oʻralgan.
12332	H.O. tomonidan nashrga tayyorlangan "Alpomish" dostoni (Fozil Yoʻldosh oʻgʻli) esa uzoq yillar davomida xalq ogʻzaki ijodi asarlarini oʻrganish va ilmiy nashrini tay-yorlash ishida asos boʻlib xizmat qilgan.
12333	Hottelstedt Olmoniyaning Turingiya yerida joylashgan aholi punktidir.
12334	Houston shuningdek kinoda ham oʻynagan.
12335	Hovli (11,8x11,8 m)ning shim.sharqiy burchagidagi darsxona (3,8x3,8 m) tashqariga bir oz turtib chiqqan.
12336	Hovli (38x38 m) atrofiga qator ravoqli xujralar joylashgan.
12337	Hovli atrofidagi 1 qavatli qator hujralar oldi ayvonli boʻlib, hovli oʻrtasida hovuz joylashgan.
12338	Hovli boʻylab hujralar va gumbazli darsxona joylashgan.
12339	Hovlida majmuaning bosh mahobatli binosi — masjidxonaqoh (8,2x8,2 m) qad koʻtargan, u peshtoqgumbazli boʻlib, uning bosh peshtogʻi hovlining sharq tarafidagi Qizbibi maqbarasiga qaragan.
12340	Hovlilarda ayvonlar oʻziga xos uslubda joylashgan.
12341	Hovlining atrofidagi hujralar 38 ta boʻlib, darsxona va masjid bilan oʻzaro bogʻlangan.
12342	Hovlining oʻrtasida gʻishtdan ishlangan doira shaklidagi supaga chodir tikilib, u yerda xon elchilarni qabul qilgan.
12343	Hovlining shim. va sharqiy tomonidan qad.
12344	Hovlisida turli davrlarga oid pastak g‘ishtin binolar bor.
12345	Hovuz atrofi boʻznoch, gulsafsar, guliraʼno kabi manzarali oʻsimliklar va gullar bilan bezatilgan.
12346	Hoz. 200 dan ortiq ornigologik jur.lar qushlarning hayoti va tabiat muhofazasiga oid maʼluotlarni berib boradi.
12347	Hoz. adabiy D.t. uchun analitik qurilish xos, fonetikasida choʻziq va qisqa unlilar mavjud (10 juft).
12348	Hoz. aholisining koʻpchiligi 14—19-a.larda Afrikaning turli joylaridan kelgan bantu va nilot qabilalaridan tarqalgan.
12349	H. oʻzbek dramaturgiyasida muayyan iz qoldirgan 2 asar: "Maysaraning ishi" komediyasi va "Paranji sirlaridan bir lavha yoki Yallachilar ishi" dramasini yaratgan.
12350	H. Oʻzbekistonda ham boʻlgan, 1926 y. Toshkentda rus polvoni K.Buldni yenggan.
12351	Hoz. boshqa mamlakatlardagi kabi Oʻzbekistonda ham asosan qon oʻrniga uning komponentlari — eritrotsitlar, leykotsitlar, trombotsitlar konsentratlari, plazma va preparatlari ishlatiladi.
12352	Hoz. bosh vazir (bosh ministr) lavozimiga toʻgʻri keladi.
12353	Hoz. chuqur leykopeniya va trombotsitopeniya holatlarini davolash uchun G-KSF (granulotsitar koloniya stimullovchi faktor) — neypogen, GM-KSF (granulotsitmonotsitar koloniya stimullovchi faktor) deb atalgan preparatlar qoʻllanilmoqda.
12354	Hoz.da Q. aholisi jahon aholisining qariyb 53%ni tashkil etadi.
12355	Hoz. davrda Baxmal 1056, Baxmal 2, Buxoro 32 va b. navlari ekiladi.
12356	Hoz. davrda Biokimyo in-ti respublikada hayvonlar biokimyosi sohasida olib boriladigan yagona ilmiy markaz hisoblanadi.
12357	Hoz. davrda respublika faylasuflari oldida ijtimoiy voqelikning qonuniyatlarini tadqiq etish, mamlakatning istiqboli uchun xizmat qiluvchi gʻoyaviy zaminni yaratishdek muhim vazifalar turibdi.
12358	Hoz. davrda xalq musiqa namunalarining qadimiy va oʻzgartirilgani, shuningdek, ular asosida yangidan yaratilganlari mavjud.
12359	Hoz. gacha A. ning 20 dan ortiq turi aniqlangan.
12360	Hoz. harbiy texnikaning taraqqiy etganligi natijasida M.i. koʻpincha, temir-betondan quriladi.
12361	"Hoziq" taxallusini ham shu yerda olgan.
12362	Hozir 8 turi maʼlum.
12363	Hozir A.dan o‘g‘it sifatida ham foydalanilmoqda.
12364	Hozir asosan kompyuterlar ishlatiladi (q.
12365	Hozir A. urug‘iga faqat bir tur — garnu antilopasi kiri-tiladi.
12366	Hozir bu avtomagistral Yevropa Ittifoqining Kale sh.
12367	Hozirchalik fan annigilyatsiya energiya-sidan foydalanishning samaraliligi haqida fikr yuritish imkonini bera oladigan darajada yetarli dalillarga ega emas.
12368	Hozir chulgʻamining ichida magnitodi-elektrik sterjen (oʻzak) harakatlanadigan induktivlik gʻaltagi qoʻllaniladi.
12369	Hozirda AQSH, Kanada, Avstriyada N. markazlari, xonaqolari, jamgʻarmalari bor.
12370	Hozirda ayni shu klubda murabbiy lavozimida ishlamoqda.
12371	Hozirda dunyoning koʻp mamlakatlarda politsiyachilarning himoya quroli; 2) koʻchma maʼnoda — ofat, balo, koʻngilsiz hodisalar va boshqalardan saklovchi vosita; toʻsiq, gʻov.
12372	Hozirda fakultetning bitiruvchi talabalarini kasbiy ko’nikmalarini oshirish va ularni kelajakda ish bilan ta’minlash maqsadida respublika tijorat banklari xodimlari ishtirokida tanlov o’tkazilmoqda.
12373	Hozirda J. Afgʻoniston Badaxshonidagi keng tumanning maʼmuriy markazi hisoblanadi.
12374	Hozirda LGBT atamasi bilan LGBT harakatini ham atashadi.
12375	Hozirda M. harbiy muyesha janri sifatida puflama sozlar orkestrlar repertuaridan katta oʻrin olgan.
12376	Hozirda M. orasida xitoy tilida soʻzlashish keng tarqalgan, manjur tili ayrim qishloqlarda, ayniqsa, Xeylun-gjyang oʻlkasida saqlanib qolgan.
12377	Hozirda Oʻzbekistonda 300 dan ortiq 7 yillik M.m. mavjud.
12378	Hozirda Oʻzbekistonning qishloqjoylarida tugʻilishning umumiy koeffitsiyenti (har 1000 kishiga nisbatan tugʻilganlar soni) 22,4 ni, tugʻilishning maxsus koeffitsiyenti (har 1 ta 15—49 yoshdagi ayolga nisbatan bolalar soni) 2,75 ni tashkil qiladi.
12379	Hozirda qilichlarni asosan kolleksiya yoki bezak uchun tayyorlashadi.
12380	Hozirda qoʻllaniladigan aksariyat yulduz nomlari XAI tuzilishidan oldin berilgan edi.
12381	Hozirda shaharlik Ya.ning katta qismi yuksak taraqqiy etgan sanoatda band.
12382	Hozirda terma jamoa bosh murabbiyi Roy Hodgson Angliya ikki yilda ketma-ket boʻladigan FIFA Jahon chempionati va UEFA Yevropa chempionati musobaqalrida ishtirok etadi.
12383	Hozirda UNESCOga aʼzo davlatlarning soni 191dan iborat.
12384	Hozirda Xitoy ayni qurol-yarogʻ sanoatida import qiluvchi mamlakatdan eksport qiluvchi mamlakatga aylanib bormoqda.
12385	Hozir eng sezgir B. germaniy va galliydan yasaladi va 1015 Vt quvvatni oʻlchashga imkon beradi.
12386	Hozir esa Toshkentning aholisi 3 mln. kishidan ziyod boʻlib, kuniga 2,5 mln. m. kub toza ichimlik suvi sarflanayotir.
12387	Hozir FA Botanika institutidagi markaziy gerbariyda 1 mln.dan ortiq usimliklar namunasi va 10000 dan ziyod oʻsimlik turlari bor.
12388	Hozirgacha ushbu markazning biznes, yapon tili va kompyuter kurslarini 1500 dan ortiq kishi tugatdi.
12389	Hozirgi ahvoli -yil - boʻyicha Gaityan-kreolcha Vikipediyada maqolalar mavjud.
12390	Hozirgi ahvoli -yil - boʻyicha Katalancha Vikipediyada maqolalar mavjud.
12391	Hozirgi ahvoli -yil - boʻyicha Malaycha Vikipediyada maqolalar mavjud.
12392	Hozirgi ahvoli -yil - boʻyicha Qorachoy-Bolqorcha Vikipediyada maqolalar mavjud.
12393	Hozirgi ahvoli -yil - boʻyicha Qrimtatarcha Vikipediyada maqolalar mavjud.
12394	Hozirgi ahvoli -yil - boʻyicha Yaponcha Vikipediyada maqolalar mavjud.
12395	Hozirgi bozor iqtisodiyoti rivojlangan mamlakatlarda xoʻjalikning barcha tarmoqlarida asosiy mavqega ega.
12396	Hozirgi davrda turli millat, elat va qabilalarga tegishli 2500 dan 5000 tagacha (baʼzi manbalarda 3000—7000 oraligʻida) jonli til borligi maʼlum.
12397	Hozirgi kunda biologiyaning turli sohalarida quyidagi ilmiy-tadqiqot usullaridan foydalanib kelinmoqda.
12398	Hozirgi kunda bu matn, ovoz va kamera yordamida ham amalga oshiriladi.
12399	Hozirgi kunda Hozirgi kunda Buxoro shahrida 30 dan ortiq yirik sanoat korxonasi mavjud.
12400	Hozirgi kunda koʻplab rivojlanayotgan davlatlar iqtisodiyoti xomashyo eksportiga qaram boʻlib qolgan.
12401	Hozirgi kunda qishloqda 7 ta: A.Navoiy, Oqsuv, Gʻayrat, Qorasuv, Koʻlkent, Koʻlkent ota, Navroʻz shirkatlari mavjud, hamda 450 ga yaqin dehqon xoʻjaliklari paydo boʻldi.
12402	Hozirgi kunda Qorabuloq qishloq hokimiyati qadimgi hudud yerining 3/1 qismini boshqaradi.
12403	Hozirgi kungacha N.n.ning kamchiliklari mavjudligini koʻrsatuvchi biror dalil yoki tajriba natijalari maʼlum emas.
12404	Hozirgi kunga kelib saqlanib qolgan tarixiy yodgorliklar: Qozi Bayzovo maqbarasi, jome masjidi qoldiqlari, Xizr masjid yonidagi mezana, Mirali bobo maqbarasi, shuningdek, shahar markazidagi yer osti yoʻli (uzunligi 3 km dan ortiq).
12405	Hozirgi paytda metropoliten 1 ta uzunligi 11,4 kilometrli liniyadan iborat.
12406	Hozirgi paytda Oʻzbekistonning turli viloyatlarida 40 mingdan ortiq ozarbayjon millatiga mansub aholi istiqomat qilmoqda.
12407	Hozirgi U. oʻrnidagi qishloqlar mil. av. 1-ming yillikdan mavjud boʻlgan.
12408	Hozirgi vaqtda 1998 yildan beri klub uchun Adidas kompaniyasi ishlab chiqarmoqda.
12409	Hozirgi vaqtda 4 liniya faoliyat yuritadi.
12410	Hozirgi vaqtda butun dunyoda atrof-muhitni muhofaza qilish harakatlari keng yoyilmoqda; uning ramzi ham yashil rangdir.
12411	Hozirgi vaqtda Buxoro davlat meʼmoriybadiiy muzeyqo‘rikxonasi hisobida 997 tarixiy yodgorliklar mavjud.
12412	Hozirgi vaqtda dunyoda taxminan 4,4 million gektar (2009-yil) maydonda ekilib, 153 million tonna yalpi hosil yetishtiriladi.
12413	Hozirgi vaqtda murabbiylik faoliyatini yuritib kelmoqda.
12414	Hozirgi vaqtda musiqachilar " My Chemical Romance " bilan birgalikda qoʻshma turdadirlar va "Map Of Problematique" yangi singlini tayyorlayaptilar - uning rasmiy relizi 18-iyun 2007 -yilga moʻljallangan.
12415	Hozirgi vaqtda Texas hududida hech bir madaniyat bosimi boʻlmaganligi uchun, koʻplagan kishilar shu shtatga koʻchib kelib yashayapdilar.
12416	Hozirgi vaqtgacha Korn 6 marta Grammy mukofotiga nomzodlangan va ikki mukofotni qoʻlga kiritgan.
12417	Hozirgi yoqilgʻi ishlab chiqaradigan koʻpaytiruvchi atom reaktorlarida yoqilgʻi miqdorini ishlash jarayonida orttirish mumkin.
12418	Hozirgi zamonaviy detektorlar yuqorida sanab oʻtilganlarga qoʻshimcha ravishda boshqa koʻplab maʼlumotlarni qayd etib borish imkoniyatiga ega.
12419	Hozirgi zamon kuzatishlari qoʻshaloq oʻzgaruvchan yulduzlardan baʼzilari rentgen nurlari manbalari ham ekanini koʻrsatdi.
12420	Hozir ham bu yerda bir necha vulkan choʻqqilari bor (eng baland nuqtasi 840 m).
12421	Hozir ham J. uchrab turadi.
12422	Hozir ham toʻqiladi.
12423	Hozir har yilgi O‘zbekiston mustaqilligiga bag‘ishlangan konsertlarda A.ning turli ko‘rinishlaridan foydalaniladi.
12424	Hozir jamiyatning iqtisodiy, ijtimoiy, siyosiy, madaniy rivojlanishida T.m.ning tadqiqotchilik oʻrni salmoqlidir.
12425	Hozir kinoplyonkadan foydalanayotgan kinotashkilotlar endilikda elektron filmlarni aloqa kanali orqali oladigan boʻlishdi.
12426	Hozir koʻpincha mis yoki jezdan yasaladi.
12427	Hozir K. viloyati Torim vohasidagi yirik zavonaviy neft i. ch. maskaniga aylangan.
12428	Hozir Makkada suvni turli hajmdagi idishlarga quyadigan moslama ishga tushirilgan. 3. suvi oʻziga xos xususiyatga ega.
12429	Hozir nafaqat islom, balki boshqa har qanday dinga asoslangan teokratik davlat tuzish samarasiz va befoydadir, zero 20-a.ning yirik tarixchisi A. Toynbi taʼbiri bilan aytganda, cherkov zamin muammolarini zamin vositalari orqali hal qilishga qodir emas.
12430	Hozir qoʻlda va mashinalarda tabiiy va sunʼiy tolalardan toʻqilgan patsiz, patli mebel matolari, turli bezak matolar ham G. deb ataladi.
12431	Hozir qoʻllaniladigan Astrolyabiya astrometriya muammolarini hal qilishda keng ishlatiladigan murakkab asbob.
12432	Hozir soni juda kamayib ketgan, tabiatda butun dunyo boʻyicha bir necha yuzta saqlanib qolgan.
12433	Hozir terma jamoani murabbiy Óscar Tabárez boshqarmoqda.
12434	Hozir U.ning 40—45 ming turi mavjud boʻlib, 7 sinf (toʻgarak ogʻizlilar, togʻayli baliklar, suyakli baliqlar, suvda va quruqlikda yashovchilar, sudralib yuruvchilar, qushlar va sut emizuvchilar)ga boʻlinadi.
12435	Hozir xalq cholgʻu orkestrida Gʻijjak-bas oʻrniga qoʻbiz-bas (yoki violonchel), Gʻijjak-kontrabas oʻrnigab kontrabasning oʻzi ishlatiladi.
12436	Hozir X. MXRning asosiy qismini tashkil etadi.
12437	H. oʻzi sevgan Musallo bogʻida dafn etilgan va uning sharofati bilan keyinchalik bu bogʻ "Hofiziya" nomini olib, jahon ilmu adab ahlining ziyoratgohiga aylangan.
12438	Hoz. islom ruhoniylari va ulamolariga nisbatan M. atamasi qoʻllanilmaydi, u tarixiy tushunchaga aylangan.
12439	Hoz. jinsiy yoʻl bilan yuqadigan qov soha T.si ham aniklangan.
12440	Hoz K. t. britt (villiy va breton tillari) va goydel yoki gel (irland, gel va men) tillariga ajraladi.
12441	Hoz. kunda adabiy Ya.t. ayrim oʻziga xos shevalarni ("kansay" — markaziygʻarbiy, "okinava" — jan.) hisoblamaganda, qolgan barcha shevalarni ham isteʼmoldan chetlashtirmoqda.
12442	Hoz. kunda AQSH, Angliya, Germaniya, Fransiya, Italiya, Rossiya va, ayniqsa, Yaponiyada K. keng rivojlangan boʻlib, yangi takomillashgan markali apparatlar ishlab chiqariladi.
12443	Hoz. kunda B. Shri Lanka, Myanma (Birma), Tailand, Laos, Kamboja, Vyetnam, Tibet, Butan va Yaponiya kabi davlatlarning asosiy dinidir.
12444	Hoz. kunda diniy ruhdagi spektakllarni sahnalashtirish uchun ruxsat berilgan.
12445	Hoz. kunda ham Afgʻonistonda, ayrim arab mamlakatlarida V. rasmiy hujjat vazifasini oʻtaydi.
12446	Hoz. kunda laparoskopik operatsiyalar (q.
12447	Hoz. kunda M. rivoji 3 yoʻnalishda — aynan qoʻlyozma (kitob) rasmlari (T.
12448	Hoz. kunda Oʻzbekistonda 530 ta kort bor (2002).
12449	Hoz. kunda S.ning badiiy ligi va turi koʻpaydi (yana q. Savatchilik ).
12450	Hoz. kunda yetishtirilayotgan pilla respublikaning hamma pillakashlik korxonalarini toʻliq taʼminlash bilan birga uni chet elga sotish imkonini ham beradi.
12451	Hoz. mamlakatimizda 1020 ga yaqin K. bor (2002).
12452	Hozor hududda 14-asrdan yashaydi. 19-asrning 30-yillari boshlarida Rossiya tomonidan bo‘ysundirilgan.
12453	Hoz. paytda F. ilmiy tadqiqotlar markazi bir qator sohalarda, xususan, chorvachilik, vinochilik, nodir metallar, oʻsimliklar asosidagi yangi doridarmonlar, neft va gaz mahsulotlari va b. sohalarda hamkorlik oʻrnatish imkoniyatlarini oʻrganmoqda.
12454	Hoz. paytda Germaniyaning "Simens" firmasi Yevropa tiklanish va rivojlanish bankining krediti hisobiga Sirdaryo DIESning ikkita turbina blokini rekonstruksiya qilish loyihasini amalga oshirishga kirishdi.
12455	Hoz. paytda "Hizb uttahrir alislomiy" partiyasi xalifalik shaklidagi yagona musulmon davlatini tashkil etishni oʻz oldiga maqsad qilib qoʻygan.
12456	Hoz. paytda t.y., avtoyoʻl, gidrotexnik va metropoliten T.larini loyihalash va qurish ishlari katta koʻlamda olib borilmoqda.
12457	Hoz. qator mamlakatlardagi soʻl partiya va harakatlarning gʻoyalari va mafkuralarida S. taʼsiri seziladi.
12458	Hoz. qishloq qiyofasi tanib boʻlmas darajada oʻzgargan.
12459	Hoz. respublikamizda koʻpgina ogʻir kechuvchi yuqumli kasalliklarga qarshi rejali ravishda va epidemiologik holatlarga qarab bolalar va xavfli guruhga kiruvchi katta kishilar davlat tomonidan bepul emlanadi.
12460	Hoz. sanoatda ishlatishga tayyor B.m. ham ishlab chiqariladi.
12461	Hoz. shahar qurilishi munosabati bilan yodgorlikning madaniy qatlami buzilib ketishi natijasida M.ning bir qismigina saqlangan.
12462	Hoz. sharoitda 1980-y.lar oxiridan "sovuq urush" tugaganligi munosabati bilan jahon yadro U. i xavfi kamaydi.
12463	Hoz. sharoitda O.p. ishlab chiqarish jarayonlari mexanizatsiyalashgan sohalarda ham keng qoʻllanilmoqda.
12464	Hoz. tilshunoslikda X.t.t., odatda, ularning ichki boʻlinishi va dunyo lingvistik xaritasidagi oʻrniga qarab 2 asosiy tarmoqqa ajratiladi: 1tarmoqni koʻplab lahjalar va sheva guruhlariga ega boʻlgan xitoy tili tashkil etadi.
12465	Hoz. turmush mavzularidagi 50 ga yaqin kitob, jumladan, "Tarsakilar va boʻsalar" tanqidiy maqolalar toʻplami (1959), "Biz yolgʻiz emasmiz" (1959), "Hayot koʻz ochib yumguncha oʻtadi" (1973) romanlari muallifi.
12466	Hoz. vaktda D. Livan milliyvatanparvarlar kuchlari tarkibida jamiyatni qayta qurish uchun kurash olib bormoqda.
12467	Hoz. vaktda konning asosiy zaxiralari oʻzlashtirilib boʻlingan. va 1998 y.dan foydalanilmaydi.
12468	Hoz. vaqgda har bir element nafaqat maʼlum bitta, balki turli darajadagi barcha geokimyoviy xususiyatlarga ega hisoblanadi.
12469	Hoz. vaqtda Ch.lar va ular bilan bogʻliq boʻlgan urfodatlar deyarli yoʻqolib ketgan.
12470	Hoz. vaqtda Don va Ural havzalari, Volgaboʻyi va Kubandan tortib Zabaykalye, Ussuri, Irkutsk, Yenisey va Yettisuv atroflarigacha boʻlgan ulkan hududda yashaydilar. 15-a.
12471	Hoz. vaqtda har bir yengil atletika musobaqasida Yu. turlari ham kiritiladi.
12472	Hoz. vaqtda islom mamlakatlarida dunyoviy huquq tizimi amalga kiritilmokda, bu esa F. taʼsir doirasining muayyan darajada torayishiga olib kelmoqda.
12473	Hoz. vaqtda kompleks turdagi FA yoki ularga o‘xshash muassasalar ko‘p mamlakatlarda bor; bu mamlakatlarning ko‘plarida fan yoki ma-daniyatning biror tarmog‘ini qamragan soha A. lari ham mavjud.
12474	Hoz. vaqtda nodir metallarning A. aloxida amaliy ahamiyatga ega.
12475	Hoz. vaqtda Qoraqalpogʻiston tabiiy oʻsimliklaridan yem-xashak, oʻrmon (toʻqay) xom ashyosi va dorivorlar sifatida, 50% yer maydonidan (9387,7 ming ga) yay-lov sifatida foydalaniladi.
12476	Hoz. vaqtda Toshkent va viloyatlardagi Sh.ga ixtisoslashgan bolalaroʻsmirlar sport maktablari, Sh. klublari va toʻgaraklarida 268 murabbiy faoliyat koʻrsatyapti.
12477	Hoz. zamon D.lari nazariyasi boʻyicha juda koʻp asarlar mavjud.
12478	Hoz. zamon fani mavjud I. bir xil qobiliyatga ega emasligi, ular evolyusiyaning turli bosqichlarida turganligi toʻgʻrisidagi irqchilik gʻoyalarini inkor etadi.
12479	Hoz. zamon fani O. materiyaninguzoq davom etgan evolyusiyasining natijasi ekanligini tan oladi.
12480	Hoz. zamon fani va texnikasi insonning tabiatga keng miqyosda aralashishiga qulay sharo-itlar yaratib berib, o‘z navbatida atrof muhitni muhofaza qilishni muhim mu-ammoga aylantirdi.
12481	Hoz. zamon mat.sida oʻrganiladigan obʼyektlarning deyarli hammasi: chiziqlar, sirtlar va ularning umumlashmalari, sonlar toʻplamlari, metrik hamda funksional fazolar va hokazolar.
12482	Hoz. zamon M.gida keng qoʻllanilayotgan modul tizimi oʻzbek meʼmorligida miqyos nomi bilan qadimdan maʼlum.
12483	Hoz. zamon musiqasida bunday K.larni musiqali komediyalarda, estrada, sirk yoki konsert dasturlarida uchratish mumkin.
12484	Hoz. zamon neyropsixologiyasida N. soʻzlashga miyaning sistemali funksiyasi sifatida, afaziyaga esa sistemaning buzilishi sifatida karaydi.
12485	Hoz. zamon ontologiyasiga koʻra, B. — barcha mavjudotning turlituman koʻrinishlari bilan aynandir.
12486	Hoz. zamon oʻzbek sheʼriyatida ham bu janrda asarlar yaratilgan (Sulton Joʻra, "Tinish belgilar majlisi").
12487	Hoz. zamon R.iga fenomenologiya va ekzistensializm muhim hissa qoʻshyapti.
12488	Hoz. zamon seleksiyasida koʻpchilik ekin navlari duragay populyatsiyalar asosida yaratilgan.
12489	Hoz. zamon tadqiqotlarida tanlash usuli keng qoʻllanilmoqda, uning mohiyati qisman tanlashlar xususiyatlariga qarab butunning mikdoriy tavsifini aniqlashdan iborat.
12490	Hoz. zamon tasviriy sanʼati, ayniqsa, rassomchiligida milliylikka ahamiyat berilgan (rassom U. Kin Maun, haykaltarosh U Xan Tin va b.).
12491	Hoz. zamon U. meʼmorligi milliy uslublardan ham, jahon tamoyillaridan ham foydalanib, U.ning yevropacha qiyofasini shakllantirishga intilayotir.
12492	Hoz. zamon : xitoy olimlari ichida M. tunguslardan (dungxu — sharqiy xoʻrlar demakdir) kelib chiqqan degan fikr chuqur oʻrnashib bormoqda.
12493	H. pushtu tili va adabiyotining qad. davrlaridan to 20-a. oxirlarigacha boʻlgan taraqqiyot bosqichlari, qad.
12494	H. qarorlari siyo-siy direktivalar tusida ham, norma-tiv hujjatlar yoki qonun loyihalari koʻrinishida ham rasmiylashtiriladi (odatda alohida vazirliklar tomonidan ishlab chiqiladi), keyin parla-ment tasdigʻiga kiritiladi.
12495	H. qilish eshushi butun, sogʻlom, balogʻat yoshiga yetgan va oilasi nafaqasidan tashqari safar xarajatlariga kifoya qilgudek mablagʻi boʻlgan har bir musulmonga (umrida bir marta) farz qilingan.
12496	H. qoraxoniylar davrida Qoratogʻ deb nomlangan.
12497	H. rassomlik bilan ham shugʻullangan, zamonaviy mavzularni tasvirlashda miniatyura sanʼati anʼanalarini keng qoʻlladi.
12498	H.s.a.ning hozirgi vazifasi — hayvonot dunyosi tabiiy sistemasini tuzish hamda anatomiya, embriologiya va paleontologiya dalillari asosida evolyutsiyaning morfologik qonuniyatlarini aniqlab berishdan iborat.
12499	H. Sharq sheʼriyati masa-lalari bilan shugʻullanib, "adabiyot bilim-doni" sifatida tanilgan, muammo sanʼatida oʻz davrining yagonasiga aylangan.
12500	H.s. har safar ni-zoning hamma ishtirokchilarining alohida kelishuvi bilan tashkil etiladi va har qaysi taraf tomonidan baravar miqdorda saylangan bir yoki bir necha sudya tarkibida tuziladi.
12501	H.S. sheʼrlarida oʻzi mansub boʻlgan avlodning oʻzgarib borayetgan voqelikdan olgan taassurotlari va shu voqelikka munosabati oʻz ifodasini topgan.
12502	H. sud ishlarini yuritishda faktlarni aniklash vositasi sifatida katta ahamiyatga ega.
12503	H.s. va uning davrlarining davomiyligi koʻpayadigan hujayralarning xili, yoshi, organizmdagi gormonlar balansiga bogʻliq.
12504	H. tarkibi Prezident tomonidan shakllantiriladi (yana q. Oʻzbekiston Respublikasi Vazirlar Mahkamasi ).
12505	H. tizimi oʻta torligi, har qanday koʻrinishdagi "yangilik"ka, diniy masalalarda erkin fikr yuritishga qarshiligi, shariat ahkomlariga rioya etishda qatiy turishligi bilan ajralib turadi.
12506	H. t. leksikasida 3 qatlam: sanskritcha soʻzlar; sanskritcha boʻlmagan, mahalliy soʻzlar va arab, fors, ingliz va b. tillardan oʻzlashgan soʻzlar qatlami farqlanadi.
12507	HTML tilining soddaligi (SGMLga nisbatan) va yuqori formatlash imkoniyatlarining mavjudligi uni foydalanuvchilar orasida tez tarqalishiga sabab boʻldi.
12508	H. tovar — pul munosabatlariga kengroq va chuqurroq tortilganligi sari tabaqalashdi.
12509	"H.t." tashkiloti Markaziy Osiyo mintaqasidagi davlatlarda siyosiy gʻaraz maqsadlari sari amalga oshi-rilayotgan zoʻravonlik harakatlari manbalaridan biriga aylandi.
12510	HTTP dan farq qilib, HTTPS uchun 443 TCP porti ishlatiladi.
12511	H. tuzilishi va funksiyasining oʻxshashligi ular kelib chiqi-shidagi umumiylikdan dalolat beradi.
12512	Hückelhoven Olmoniyaning Shimoliy Reyn — Vestfaliya yerida joylashgan shahardir.
12513	Hückeswagen Olmoniyaning Shimoliy Reyn — Vestfaliya yerida joylashgan shahardir.
12514	Hududdagi tabiiy pastibalandliklardan oqilona foydalanib soʻlim maskan, ajoyib manzara yaratilgan.
12515	Hududdagi yaylovlardan yil boʻyi foydalanish mumkin, oʻrtacha mahsuldorlik gektariga 2,2 sentner.
12516	Hududi 151,3 ming km2, aholisi 614 280 kishi (2012).
12517	Hududining 12— 15% botqoqlik, 2% choʻkindi tuproqli, koʻp qismi tayga. 28,7 mln. gektar oʻrmon bor, asosan, qoraqaragʻay, qaragʻay, kedr, oqqaragʻay, tilogʻoch va b. oʻsadi.
12518	Hududining 25—30% daraxtzor va butazorlardan iborat.
12519	Hududining 36,8% oʻrmon, 14% botqoklik, 15% yaylov va oʻtloqlar.
12520	Hududining 5% ga yaqinini egallagan tizmalari va tepaliklarning nam sharqiy yonbagʻirlari doim yashil va aralash oʻrmonlar bilan band.
12521	Hududining aksariyat qismi Gʻarbiy Karpat togʻlari doirasida (Slovakiya Rudali togʻlari va b.) joylashgan.
12522	Hududning bir qismini Pokiston hukumati nazorat qilib kelmoqda.
12523	Hududni xususiy (ixti-soslashtirilgan) r-nlashtirish q.x. ish-lab chiqarishiii ixtisoslashtirish bilan bog‘liq bo‘lgan aniq masalalarni hal qilish uchun o‘tka-ziladi.
12524	"Hudud ulolam"da Bosand koʻp sonli va jangovar aholili mustahkam joydir, deyilgan.
12525	Hudud yuzasining tuzilish xususiyatlariga ko`ra shim. va jan. mintaqalar o`rtasida havoning faol almashinuvi munosabati bilan ob-havo tez-tez o`zgarib turadi.
12526	Hujayra- bu tirik organizmning elimentar zarrachasi boʻlib, hayotning asosiy xususiyatlari: koʻpayish, modda almashinish va boshqalar shu hujayralar tarkibiga kiruvchi oqsillar ishtirokida boʻladi.
12527	Hujayrada moddalar almashinuvi jarayoni boʻyicha olingan natijalar B.ning mustaqil fan sifatida rivojlanishi va asosiy yoʻnalishlarining shakllanishida ayniqsa katta ahamiyat kasb etdi.
12528	Hujayralarda oziq moddalarning K. bilan oksidlanishi tirik organizmlar uchun energiya manbaidir.
12529	Hujayralar mikroskopik hosila boʻlib, uning kattaligi bir necha mikrondan 200 mkmgacha boʻladi.
12530	Hujayralarning omon qolishi, atrof muhitning turli omillari taʼsirida paydo qilingan zararlarni bartaraf qiladigan (reparatsiyalovchi) fermentli sistema bilan taʼminlanganidadir.
12531	Hujayraning genetik funksiyasini oʻrganishda yadro va hujayraning sitoplazmatik tarkibida DNK borligini aniklash katta ahamiyatga ega boʻldi.
12532	Hujayrani tormoz holatiga olib keladigan S. ham bor.
12533	Hujayra protoplazmasining oqsil strukturasini yemiradigan moddalar (mas, kuchli kislota va ishqorlar, yuqori konsentratsiyali tuzlar) hech istisnosiz barcha tirik hujayralarni harob qiladi.
12534	Hujayra ustida har xil tadqiqotlar oʻtkazishga yordam beruvchi mikromanipulyatorlar yuzaga keldi. 20-a.ning birinchi choragida xujayra strukturasining funksional roli aniqlandi.
12535	Hujayra va sunʼiy membranalarning oʻzaro taʼsirini oʻrganish asosida original liposomalar yaratish usuli ishlab chiqilgan.
12536	Hujayraviy tuzilish haqidagi tushunchalar rivojlanishining dastlabki davrlaridanoq hujayra bilan organizmning bir butunligi haqidagi muammo paydo boʻlgan.
12537	Hujjatli nasrda esa, aksincha, obraz P.ga eng yuqori darajada yaqinlashtirilib, muallif real (hayotiy) shaxsga oid asoslardan koʻp uzoklashmaydi, ayrim hollarda, hatto joy va qahramon nomlarini ham aslidagiday saklaydi (B.
12538	Hukmdorlar adabnomasi — "Q.6." qoraxoniylar sulolasi misolida turkiy davlatchilik asoslari yangi bosqichga koʻtarilgan davrda zamon kun tartibiga qoʻygan siyosiy-ijtimoiy masalalarni hal qilishda asosiy dastur boʻlgan.
12539	Hukmdorning boshqa hukmdorlar bilan yozishmalarining yuqori saviyada bitilishida D.ning masʼuliyati ulkan boʻlgan.
12540	Hukmronligining dastlabki yillarida mamlakat hududini kengaytirgan.
12541	Hukmron millat vakillari alohida imkoniyat va huquklarga ega bo‘lgan holda mahalliy aholi huquqsizlik, zulm va zo‘ravonlikdan azob chekardi.
12542	Hukumat 1944-yil 12-oktyabrda Afinaga ingliz qoʻshinlari hamrohligida kelib, ELASni qurolsizlantirishga qarakat qildi. 5-dekabrda ingliz askarlari ELASga qarshi harakatgaoʻtdi.
12543	Hukumat 2 fraksiyadan: "koʻpchilik" (asosan, blankistlar) va "ozchilik" (asosan, prudonistlar)dan iborat edi.
12544	Hukumat bosh vazirning taklifiga binoan, prezident bilan kelishilgan holda Buyuk davlat xurali tomonidan tuziladi.
12545	Hukumati Suluktada mer va shahar kengashi shaharni boshqaradi.
12546	Hukumat raisini Davlat dumasi bilan kelishgan holda prezident tayinlaydi.
12547	Hukumat siyosati Hukumatning muholifatga nisbatan yuritgan siyosati ham fuqarolar urushining muhim sabablaridan biri.
12548	Humoyun xotiralari Bugungi kunda Zahiriddin Muhammad Bobur nomi nafaqat yurtimizda, balki butun dunyoda hurmat bilan tilga olinadi.
12549	Hunarmandchilikda mato toʻqiladi, sopol idishlar va teridan turli buyumlar tayyorlanadi.
12550	Hunarmandchilikning deh-qonchilikdan alohidalashuvi natijasida tovar i.ch. yuzaga keldi.
12551	Hunarmandchilikning ham salmogʻi katta.
12552	Hunarmandchilikning rivoji shaharlarning nafaqat iqtisodiy va ijtimoiy, balki siyosiy va madaniy markazlarga aylana boshlaganligi bilan chambarchas bogʻliqdir.
12553	Hunarmandchilik rivojlangan. 11 —16-a.larga oid meʼmoriy yodgorliklar saqlangan.
12554	Hunarmandchilik rivojlangan: gazlama, shoyi va gilam toʻqish, metall, koʻn va charmdan turli buyumlar tayyorlash, qogʻoz ishlab chiqarish bilan shugʻullaniladi.
12555	Hunarmandchilik rivojlangan: hajga boruvchilar uchun maxsus kiyim-bosh (ihrom kiyimi) tikiladi, movut toʻqiladi, kumush va oltin buyumlar tayyorlanadi.
12556	Hunarmandchilik sohalari — temirchilik, kulolchilik, terini qay-ta ishlash, palma barglarini toʻqish.
12557	Hunarmandlar, savdo ahliga mansub shoirlarning toʻplamlari tuzildi. 17—19-asrning 60-y.larida adabiyotda demokratik gʻoyalar avj oldi. 17-asr oxiri — 18-asr boshlarida yirik dramaturg Takamatsu Mondzaemon samarali ijod qildi.
12558	Hunarmand ustalar mahallalari Termiz va Chag`oniyon shaharlari bilan bir qatorda qishloqlarda ham o`rganilgan.
12559	Hunlarning harbiy tartibiga binoan har bir ming kishidan iborat boʻlgan qoʻshinga mingboshi, 100 kishidan iborat qoʻshinga yuzboshi, 10 jangchiga — oʻnboshi boshchilik qilgan.
12560	Huquqiy maqomiga koʻra, jahon amaliyotida doimiy davlat nazoratida faoliyat koʻrsatadigan yalpi huquqiy, aksiyadorlik jamiyatlari shaklidagi hususiy va davlat kapitali ishtirokidagi aralash F.b. turlari bor.
12561	Huquqiy pretsedentning sud va maʼmuriy pre-sedent shakllari mavjud.
12562	Huquq layoqati - huquqiy munosabat ishtirokchilarining maʼlum huquqlarga ega boʻlish va shunga yara-sha majburiyat (burch) ola bilish la-yoqati.
12563	Huquqning bu har ikki sohasini birlashtiradigan mazmun shundaki, ular odil sudlovni amalga oshirish bilan bogʻliq ijtimoiy munosabatlarni tartibga soladi.
12564	Huquqning eng qad. manbalaridan biri huquqiy odatdir.
12565	Huquqning tarixiy rivojlanish davrida huquqiy aqida va gʻoyalar huquqning manbai hisoblangan.
12566	Huquq subʼyekti - qonunga bino-an huquqqa ega boʻlish va zimmasiga yuridik majburiyatlar olish layoqatiga ega boʻlgan jismoniy yoki yuridik shaxs.
12567	Hurmatli domla, suhbat avvalida maʼnaviyat va maʼrifat haqida qisqacha to‘xtalsak.
12568	Hurmuzd — zardoʻshtiyliktt oliy xudo.
12569	Huroson viloyati poytaxti — Hirot sh.ning oʻrdasi I.q.da joylashgan.
12570	"HURRIYAT" — ijtimoiy-siyosiy va huquqiy yoʻnalishdagi mustaqil ga-zeta. 1997 y. yanvardan Toshkent sh.da haftada 1 marta chop etiladi.
12571	Husayniy — Oʻn ikki maqom tizimidagi maqom.
12572	Husn va Dil sarguzashtining syujeti Sharq adabiyotida mashhur boʻlib, Yax’yo Saboq Fattohiy, Abdurahmon Mushfiqiy tomonidan ham shu nomda asarlar yozilgan.
12573	Husserl'ning ishlari Olmoniyada zudlik bilan tarqalib ketdi va Myunix va Göttingenda fenomenologik maktablar ochildi.
12574	H. "Uygʻurcha-ruscha adabiyotshunoslik terminlari lugʻati" (1974), "Asarlar osha soʻnmas soʻz" (1969), "Asrlar sahifasi" (1972), "Navoiy va uygʻur adabiyoti" va b. asarlar muallifi.
12575	H.v.ning umumiy (universal) va xususiy (singulyar) turi bor.
12576	H. xilma-xilligi va ularning olamini entomologiya fani, foydali H.dan amaliyotda foydalanish va zararkunanda H.larga qarshi kurash usullarini qishloq xoʻjaligi entomologiyasi fani oʻrganadi.
12577	H.x.ning oliy hukmdori "Tangriqut" (Xitoy manbalarida tanyi, shangyuy, shanyuy) deb atalgan boʻlib, u "Tangri farzandi" degan maʼnoni anglatgan.
12578	H. xotirasiga bagʻishlab "SE—Profi" kompaniyasi "Ayronchi qiz", "Doʻlana", "Yur, muhabbat" audio albomlari va "Kuzgi kayfiyat" video albomini chiqargan (2004).
12579	H.x. shamol yordamida changlanadigan koʻpchilik oʻsimliklar, ak-sariyat ignabarglilar uchun xos.
12580	H.yo.ning koʻrinishlari soni 20—30 ta oraligʻida boʻlib, jadvalda ularning baʼzi muhimlari-gina koʻrsatildi.
12581	Hyp tola oʻzagining diametri bir necha mikrondan yuzlab mikrongacha, qobiq qalinligi oʻnlab mikrondan yuzlab mikrongacha oʻzgarishi mumkin.
12582	H. Yusupov bosh rej., L.Sayfullina adabiy emakdosh etib tayinlandi.
12583	I. 11-imom Hasan al-Askariy (873 y. v.e.) dan keyin uning yosh oʻgʻli Muhammadni oxirgi, 12-imom deb hisoblaydilar.
12584	I. 120 marta jangovar parvoz qilib, dushmanning muhim harbiy nuqtalarini yakson qilgan. 1944 y. 26 okt. da Qahramon unvoniga sazovor boʻlgan.
12585	I. 9—13-a.da Movarounnahr va Eronda ham (saljuqiylar, qoraxoniylar va hulokuiylar davrida) keng tarqalgan.
12586	I. a. da suyuqlik yoki gaz (bugʻ) ish muhiti hisoblanadi.
12587	I. aholisining 2/3 qismi mamlakat hududining 7% ini tashkil etgan Yava o. da.
12588	I. — Allohning bandasi va bokira qiz Maryamdan moʻʼjiza b-n tugʻilgan.
12589	I. ana shu barcha xususiyatlar oʻrtasidagi mu-vaqqat bogʻlanish (q.
12590	I. A. ning "Fukoxat ul-xulafo va mufokahat uz-zurafo" ("Xalifalarning hozirjavobligi va farosatlilarning hazil-kashligi") asari ham bor.
12591	I. Anzur, 1932), "Burch amri bilan" va "Qahvaxona ashulachisi" (ikkala film rej.
12592	I. asarlari milliy ruhi, qahramonlarining qiyofalari jonli, hayotiy ifodalanganligi bilan diqqatga sazovor.
12593	I. asarlarining nusxalari koʻp, biroq birorta ham toʻla nusxasi saklanmagan; 16-a.dan boshlab Yevropada bir necha marta nashr qilingan.
12594	I. asarlarini shaxsan oʻzi koʻrgan-bilganlari, sayohatchilar, savdogarlar, ziyoratchilar va turli mamlakatlarni oʻrganish uchun yuborilgan kishilar axboroti asosida yozgan.
12595	Ia tipli oʻta yangi yulduzlar va qoldiq nurlanishdan olingan mustaqil dalillar olam bugunda fazoni sizib oʻtgan energiyaning qorongʻu energiya deb ataluvchi sirli shakli bilan toʻla ekanligi haqidagi xulosaga olib keladi.
12596	I.B. 1325 y. yozida Marokashdan qajga boruvchilar karvoniga qoʻshilib safarga chiqqan va deyarli barcha musulmon mamlakatlarida boʻlgan.
12597	I. baquvvat iqtisodiy salohiyatga ega.
12598	I. B. asarlari 80 dan ortiq Yevropa va Osiyo xalqlari tillarigatarjima qilingan.
12599	I.b.d.ga havo bilan davolash — aeroterapiya, quyosh bilan davolash — gelioterapiya (q.
12600	I. B. geodezik chiziqlar haqidagi klassik masalani taʼriflagan va ularning uziga xos geometrik xossasini topgan, keyinchalik ularning differensial tenglamalarini ham chiqargan.
12601	I.b. ijtimoiy mehnat taqsimoti natijasida vujudga keladi.
12602	I. blastotsist va bachadon devorining faolligi tufayli amalga oshadi.
12603	Ibn al-Arabiy Abu Bakr Muhammad (taxallusi; Shayx al-Akbar "Buyuk Shayx") (1165.7.8, Mursiya, Ispaniya — 1240.16.11, Damashq) — arab mutafakkiri va shoiri, sufiylikning koʻzga koʻringan namoyandasi.
12604	Ibn ayaAsirning qayd etishicha, T.x. 1220 y. Ilol qalʼasida moʻgʻullarga asir tushadi va xizmatkorlari bilan birgalikda Toliqonda turgan Chingizxon huzuriga yetkaziladi.
12605	I.b.ning huquq va burchlari, majburiyatlari, xodimlar bilan mehnat shartnomasini tuzish shartlari Oʻzbekiston Respublikasining MK va mehnatga oid qonunlarida belgilab berilgan.
12606	Ibn Karrom oʻz yurtiga qaytayotib, Quddusda xonaqoh barpo qilgan.
12607	Ibn Moja oʻz toʻplamini fiqhiy masalalarga xos mavzularga boʻlib chiqqan.
12608	Ibn Rushd asarlari lotin tiliga tarjima qilinganligi tufayli A. G‘arbiy Yevropa mamlakatlariga keng yoyildi.
12609	Ibn Sino esa tabobatni ilm darajasiga koʻtardi va yunon, rim, hind, Yaqin va Urta Sharq tabiblarining tajriba va fikrlariga tayanib "T.
12610	Ibn Sino oʻzining xotiralarida Aristotelning "Metafizika" asarini 40 marotaba oʻqib chiqsa ham hech narsa tushu na olmaganligini, bu asarning mazmuniga Forobiyning sharxlarini oʻqigandan soʻnggina tushunib yetganligini yozib qoldirgan.
12611	Ibn Sino tovushlarni fonema nuqtai nazaridan tekshirgan boʻlsa, Javhariy, Koshgʻariy va Zamaxshariylar leksikologiya va leksikofafiya sohasida jahon tilshunosligiga katta yangiliklar kiritdilar.
12612	Ibodat vaqglarida "daryo oʻz kanoridan oqsin!"; "toshkinlar sohillarni oʻpirib ketmasin!"; "paykallarni suv bosmasin!", — deya X.ga iltijo qilib, fotihaga qoʻl ochib duo kilganlar.
12613	Ibodatxonaga bag`ishlab qurilgan ilohning haykali u erda o`ziga xos o`rin egallagan.
12614	Ibodatxonaning jan.sharqida uning xoʻjalik qismi joylashgan.
12615	Ibodatxonaning markazga yo`nalib turgan tomonida qizil fonda oq rang bilan chizilgan ikki insonning surati tushirilgan.
12616	Ibodatxona va davlat xoʻjaliklarida, shuningdek, uy jamoalarida mil. av. 2-ming yillikdan boshlab qullar mehnatidan foydalanilgan.
12617	I. bojxona bojlari, shuningdek, miqdoriy cheklashlar, litsenziyalash tizimi va b. notarif tarzdagi vositalar b-n tartibga solinadi.
12618	Iboqxon va uning ittifoqchilari Abulxayrxonning qarindoshurugʻlarini va tarafdorlarini qirgʻin qilishgan.
12619	Ibratning so`nggi yillardagi hayoti ancha tahlikali о'tdi. 1935-yildan u hamma lavozimlardan olib tashlandi. 1937-yilning aprel oyida 75 yoshli keksa shoir ча ma'rifatparvarni hibsga oladilar.
12620	Ibrat (Yangiqoʻrgʻon) — Fargʻona viloyati Buvayda tumanidagi qishloq, tuman markazi.
12621	Ibrohimiy dinlarning har birida Odam Atoning hikoyasi bir biridan farq qilsa-da, asosi bir xildir.
12622	Ibrohim Loʻdiy asosiy kuchlari va jangovar fillar bilan markazga hamla qilgan.
12623	Ibrohim mirzo, Ibrohim Sulton Abulfath (1 394— 1435.4.5) — Balx va Tohariston (1409— 15) hamda Erondagi Fors oʻlkasining hokimi (1415—35), shoir, adib, Hirot xattotlik maktabining yirik vakili.
12624	Ibrohim posho, Ibrohim bosho (1789, Kavala, hozirgi Gretsiya hududida —1848.10.11, Qohira) — Misr davlat va harbiy arbobi.
12625	Ibtidoiy chorvadorlar va dehqonldr hayvon va u’simliklarning saralarini saklab qolishga va ulardan nayel, urug olishga gʻarakat qilishgan.
12626	Ibtidoiy davrdan boshlab J. t.ga alohida eʼtibor qaratilgan.
12627	Ibtidoiy odamlarni tabiat noqulayliklari (issiqsovuq, yomgʻir-qor, chang-toʻzon, tikanak kirishi, chagʻir tosh botishi, ilonchayon chaqishi va b.) oyoqlarini biron-bir narsa bilan himoya qilishga majbur qilgan.
12628	IC 1641 Tukan yulduz turkumidagi OCL (ochiq klaster) tipli ochiq klasterdir.
12629	Ichakka infeksiya tushishi va zaharlanishning oldini olish maqsadida qimiz faqat pasterizatsiya qilib tayyorlanadi (q.
12630	Ichakning bir uchiga choʻp suqib (ichak sitplib chiqib ketmasligi uchun), orqasidan pishiq ip bilan mahkam bogʻlab, ikkinchi uchidan tayyor tilimlar bir goʻsht va bir yogʻ zich qilib tiqiladi.
12631	I. chetga mashina va asbob-uskuna, krra-mol, oziqovqat, kimyo, toʻqimachilik mahsulotlari va sh. k. chiqaradi.
12632	Ichiga issiq qum yoki qipiq solingan (quruq issiq) xaltadan foydalansa ham boʻladi.
12633	Ichiga turli qoʻshimchalar: sut oqsili, un, kraxmal, yormalar, ziravorlar va b. solinadi.
12634	Ichimlikning bu turi koʻpgina mamlakatlarda B. nomi bilan mashxur.
12635	Ichimlik suvidan foydalanish darajasi aholi miqdorining koʻpayish darajasi bilan bevosita bogʻliq jarayon.
12636	I.ch. inson hayotining tabiiy sharoiti va boshqa faoliyat turlarining moddiy asosidan iborat.
12637	I.ch. iqtisodiyotiga oʻta olmaganlar, yaʼni chorvachilik yoki dehqonchilik bilan shugʻullana olmaganlar.
12638	I.ch. jarayoni 3 element — mehnat, mehnat ashyolari va mehnat vositalari boʻli-shini taqozo etadi.
12639	I.ch. jarayonining texnik vositalar bilan taʼminlanganlik darajasiga va ish turiga koʻra, I.ch. m. qisman va yalpi (kompleks) mexanizatsiyalashtirish darajalari mavjud.
12640	I.ch. jarayonlarini avtomatlashtirish va i.t. ishlarining amaliy kis-mini bajarishda ishlatiladi.
12641	Ichki A.ning katta qismi qumli va toshloq cho‘llar (Katta Qumli cho‘l, Viktoriya va Gibson cho‘llari) bilan band.
12642	Ichki bezak va jihozlari Amerikaning "Grexand" kompaniyasi tomonidan bajarilgan.
12643	Ichki devorning darvozalari shim.da Bobul Hadid, Samarqand va Mug‘on, jan.da Puli Suvayk, Abduhoshim Kanoniy, Ruxba, Moh, g‘arbida Darvozacha, Forjak, sharqida Puli Abdulhasan va Moh darvozalari joylashgan.
12644	Ichki ehtiyoj uchun bugʻdoy, kartoshka, sabzavot, texnika ekinlaridan paxta, qand lavlagi, zaytun va b. ekiladi.
12645	Ichki, eng kattasi va yoshi V. boʻlib, bal. 1277 m. Krateridan va yangi oqib chiqqan lava orasidan t-rasi 400° li suv bugʻlari va gazlar chiqib turadi.
12646	Ichki i.ch. rejasi (Mas, firmaning ichki R.si) (q.
12647	Ichki ishlar qoʻshinlarining maxsus boʻlinmalari muhim davlat obʼyektlarini qoʻriqlash, maxsus harbiy operatsiyalarda qatnashish, terrorchilarga qarshi kurash kabi vazifalarni bajaradi.
12648	Ichki isteʼmol uchun yams, maniok, sholi, makkajoʻxori, oq joʻxori, tariq va b. yetishtiriladi.
12649	Ichki muhit osmotik bosimi kuchiga nisbatan hayvonlar giperosmotik va gipoosmotik boʻladi.
12650	Ichki poygumbazi va gumbazida ham oʻziga xos meʼmoriy shakllar qoʻllanilgan, ustun, eshik, mehrobidagi yogʻoch oʻymakorligi namunalari haqiqiy sanʼat asaridir.
12651	Ichki qismi (devori va ravoqlari) oʻyma va islimiy naqshlar bilan bezatilgan, ular orasida nasx yozuvlari saqlangan.
12652	Ichki rabodning ayrim maʼlumotlarga koʻra 8 ta, yana boshqa maʼlumotlarga qaraganda, 10 ta darvozasi boʻlib, unda asosan bozorlar joylashgan.
12653	Ichki sekresiya bezlari ajratgan gormonlar qonga oʻtib, organizmda oqsil, yogʻ, uglevod, suv va mineral tuzlar almashinuvining bir maromda kechishini taʼminlaydi (mas, insulin uglevodlar almashinuvida bevosita ishtirok etadi).
12654	Ichki sekresiya bezlari faoliyatining buzilishi, shuningdek, issiq, mexanik va kimyoviy taʼsirotlar natijasida badanning maʼlum bir joyida tuklar koʻp oʻsadi.
12655	Ichki sekretsiya bezlaridan tayyorlangan organopreparatlar gʻoyat samarali, chunki ularda organizmning eng muhim funksiyalariga juda kuchli taʼsir etadigan gormonlar bor.
12656	Ichki sekretsiya bezlarining tuzilishi, rivojlanishi va funksiyalarini, ular ishlab chiqaradigan gormonlar hamda ularga aloqador kasalliklarni oʻrganadi.
12657	Ichki, shuningdek, xalqaro bozorda ham turli tovarlar O.-s.siga oid operatsiyalarni mukammal tartibga soluvchn maxsus savdo (tijorat) kodekslari mavjud.
12658	Ichki siyosiy nizolardan tanazzulga yuz tutgan E. boʻlsa, mil. av. 6-asrning 1-yarmida Midiya, soʻngra Axomaniylar tomonidan bosib olingan.
12659	Ichki va tashki 3. lar rivojlanish jarayonida bir xil rol oʻynamaydi.
12660	Ichki va tashqi B. fizikamat. fanlariga suyanadi.
12661	Ichki yuk tashishda dengiz va avtomobil transporta ahamiyati katta.
12662	I.ch.m.ning u yoki bu tarixiy konkret shakllari ishlab chikaruvchi kuchlarning taraqqiyot darajasi, ki-shining tabiat ustidan hukmronlik darajasi bilan belgilanadi.
12663	I.ch.ni intensivlash va xoʻjalikning ichki yer rezervlari oʻzlashtirilishi natijasida Q.x.ye.ning tuzilmasi takomillashadi, foydalaniladigan yer hissasi oshadi.
12664	I.CH.NI joylashtirishdagi oʻzgarishlar bevosita mehnat resurelarini hududiy qayta taqsimlash extiyojini keltirib chiqaradi, bunga esa migratsiya yordamida erishiladi.
12665	I.ch. ning muayyan sohalarida ishlaydigan kishilar qoidalarga muvofiq shaxsiy himoya vositalari (kiyimbosh, poyabzal, ehtiyot belbogʻi, koʻzoynak va b.)dan foydalanadi.
12666	I.ch.ning rivojlanishi jamiyat hamma aʼzolarining farovonligini muntazam oshira borish va har tomonlama rivojlantirishga imkon beradi.
12667	I.ch. tarmoqlarini jadal rivojlantirish orq-ali iqtisodiyotdagi nomutanosiblikni bartaraf etish yoʻli tutiddi.
12668	I.ch.t. taʼlimning turli usullaridan foydalanilgan tarzda amalga oshiriladi.
12669	I.ch. va maxsus xizmatlar uchun baʼzi vazirlik va tashkilotlar (Mas, fuqaro aviatsiyasi, t.y., dengiz va daryo transporti, oʻt oʻchirish, militsiya, tib.
12670	I.ch. vositalarining korxonaga tushgandan boshlab, tayyor maqsulot ishlab chikarilguncha ketgan vaqtni oʻz ichiga oladi.
12671	ICQ birinchi boʻlib, Isroillik kompaniya Mirabilis tomonidan ishlab chiqilgan.
12672	I.da 2 umumiy taʼlim maktabi, 1 musiqa maktabi, 1 kasbhunar kollejida 150 dan ziyod oʻqituvchilar taʼlim beradi. 75 oʻrinli shifoxona, 20 oʻrinli tugʻruqxona, poliklinika boʻlib 160 vrach va oʻrta maʼlumotli mutaxassis xizmat qiladi.
12673	I.da ayrim xalqaro tadqiqot markazlari — Neapolda Genetika va biofizika in-ti, Triyestda Nazariy fizika markazi, Ud ineda Mexanika markazi, Isprada Yadro tad-qiqotlari markazi mavjud.
12674	I.da dramatik janr xususiyatlari hisobga olinadi, xususan, qahramonlar obrazini asosan dialog yordamida ochib berish, kuchli hayotiy zidsiyatlarni koʻrsatish va yorqin siymolarni na-moyon etishga eʼtibor beriladi.
12675	I.dagi milliy inqilobiy urushni aks ettiruvchi badiiy va hujjatli fil-mlar orasida "Gʻallasiz yer" kinosi ijtimoiy masalaga bagʻishlangan.
12676	I.dagi zamonaviy xalq taʼlimi tizimi 19-a.ning 2-yarmidan tarkib topa boshlagan. 1859 y.da 6—9 yoshdagi bolalarning majburiy taʼlimi toʻgʻrisida qonun (Kazati qonu-ni) qabul qilingan edi.
12677	I.da ilk davrlardan shariat (barcha toʻla rioya kdpishi kerak boʻlgan qonunchilik) b-n tariqat (faqat ayrimlar Alloh. xayrixoxligiga muyassar boʻlishi mumkinligi) yonma-yon rivojlanib kelgan.
12678	I.da "Iskander — FUDS" oʻzbek — amerika qoʻshma korxonasi, "Tovoqsoykabel" korxonasi, Tovoqsoy GES, Toshkent viloyat pillachilik i. ch.
12679	I.da noyob oʻsimlik, hayvon va geologik obʼyektlarni saqlash uchun qoʻriqxonalar tashkil etilgan.
12680	I.dan Toshkent — Samarkand avtomobil yoʻli va t.y. oʻtgan.
12681	I.da qoʻyilgan sifatli tuxumdan 80—85% joʻja ochib chiqarish mumkin.
12682	I darajali orden yuqori darajali hisoblanadi.
12683	I darajali "Sogʻlom avlod uchun" ordeni oltin suvi yugurtirilgan 925 probali qumushdan tayyorlanib, 34 mm diametrdagi toʻgʻri doira shakliga ega.
12684	I.da sanoat ahamiyatiga ega boʻlgan foydali qazilma va xom ashyo zaxiralari yoʻq.
12685	I.da sher, yoʻlbars va b. kuchli, jasoratli hayvonlarga xos ayrim xususiyatlar, oq, qora sifatlaridagi yaxshilik, yomonlik maʼnolari insonlarning ayrim hislatlarini taʼkidlab koʻrsatish uchun koʻchiriladi (sher yurak, oq koʻngil, qora qalb va h. k.).
12686	I.da toʻlinsuv davri may—sent. oylarida kuzatiladi, bu vaqtda yillik oqimining 55—70% oqib oʻtadi.
12687	I.da toshkoʻmir, bitumli slanets, neft, gaz, qoʻrgʻoshin, pyx, temir rudalari, boksit, oltingugurt va osh tuzi konlari bor.
12688	I. davri bir necha soat yoki kundan (kunliklar, ay-rim tangaqanotlilar, yelpigʻichqanotlilar erkaklari) bir necha oy yoki yilgacha davom etadi.
12689	I. da yiliga 3—4 ta badiiy, salkam 30 ta hujjatli film ishlab chiqariladi.
12690	I.da yozma ish mavzulari va ogʻzaki I. savollari taʼlim tizimi faoliyatini tashkil etuvchi va yoʻnaltiruvchi tashkilotlar tomonidan ishlab chiqiladi.
12691	I.D. Buxoroda koʻplab shoirlarga, jumladan, Ayniyga ustozlik va homiylik qilgan.
12692	Iddizidan tayyorlangan preparatlar (kukun, damlama va nastoykalar) surunkali kabziyat hollarida surgi sifatida ishlatiladi.
12693	Idealistik empirizm namoyandalari D. Yum, J. Berkli T. asosida obʼyektiv reallik yotishini inkor etish asosida uni sezgilar majmuasidan iborat deb bilishgan.
12694	Id, ego va super-ego Sigmund Freud 'ning psixika tarkibiy modelida aniqlangan psixik apparatning qismlaridir; bu uch nazariy qurilmalarning faolligi va oʻzaro munosabati orqali ruhiy hayot tasvirlanadi.
12695	I. devoridagi ayrim limfa tugunlari va ularning toʻplamlari ham mikroblardan himoya qilish vazifasini oʻtaydi.
12696	Idiomatika — leksik idiomalar majmui; tilshunoslikning idiomalarni oʻziga xos til birligi sifatida leksik-grammatik tarkibi, maʼnolari tavsifi, sintaktik va ekspressiy-uslubiy xossalarini oʻrganuvchi boʻlimi (q.
12697	Idishlar maxsus oʻchoq va xumdonlarda pishirilgan.
12698	Idrok — tirik organizmning maʼlumotlarni qabul qilib, qayta ishlash jarayoni; organizmga obʼyektiv reallikni aks ettirish va tashqi olamdagi yangidan-yangi vaziyatlarni baholab, shunga yarasha harakat qilish imkonini beradi.
12699	I. eski shahar va yangi shahardan iborat.
12700	I. e. s. yaxlit elektr tizilmalarga birlashtirilib yoki alohida ishlatilishi mumkin.
12701	I. F. Belyanskiy bilan hamkorlikda elektrotexnikaga oid tajribalar oʻtkazib, buning natijasida elektron nur yordamida harakatdagi tasvirni uzatadigan va qabul qiladigan "radiotelefot" apparatini yaratgan (1923—28).
12702	I. filarmoniyasi, milliy opera va "Inbal" musiqali teatri, Xolon konservatoriyasi, Tel-Aviv yaxudiy konservatoriyasi, Quddus musiqa akademiyasi bor. 1950 y.lardan kompo-zitorlik maktabi rivojlana boshladi (M.
12703	I.f. insonlar faoliyati va ijtimoiy munosabatlarining obʼyektiv va subʼyektiv tomonlarini taxlil qiladi.
12704	I. f. insonlarning amaliy faoliyati va ular oʻrtasidagi ijtimoiy munosabatlarni ham taxlil qiladi.
12705	Ifni (barbar tilida — toshloq choʻl) — Marokashning Atlantika okeani sohilidagi hududi. 1860 y.da Ispaniya bosib olgan. 1904 y.dan Ispaniyaning rasmiy mustamlakasi.
12706	Ifoda vositalari (ovoz, mimika, plastika) dan mohirona foydalanish, obraz yaratishda qahramonlarning ichki dunyosini chuqur ochishga intilish I. ijodiga xos.
12707	I. Frenkel) Q. j.dagi kinetik hodisalar (elektr va issiqlik oʻtkazuvchanlik, galvanomagnit hodisalar va boshqalar)ning kvant nazariyasini rivojlantirish uchun asos yaratdi.
12708	I.ga terpenlar va ularning hosilalari, sterinlar, steroidlar, tabiiy kauchuk, karo-tinoidlar, ksantofillar (gormonal moddalarga kiradigan xillari bor) va b. kiradi.
12709	I. gazlama, koʻn (teri), qogʻozga kuchli taʼsir etib, ularni oʻyib yuboradi.
12710	Igna bargli va keng bargli oʻrmonlar bor.
12711	Igna bargli va keng bargli oʻrmonlar, yaylovlar bor.
12712	Ignalar poʻlat sim yoki lentadan 25—100 mm uzunlikda, 0,3—1,0 mm yoʻgʻonlikda ishlab chiqariladi.
12713	Igna, nina — 1) tikuvchilik, trikotaj ishlab chiqarish, matbaa va b. da keng ishlatiladigan tikuv quroli.
12714	Igna sanchib davolash, akupunktura — organizmning yumshoq toʻqimalariga maxsus ignalar kiritib davolash.
12715	Igúzquiza Ispaniyaning Navarra (avtonom jamoat) Navarra mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
12716	I. haqi mol-mulkning qiymati va keltiradigan daromadiga bogʻliq boʻlib, oʻzaro kelishuv bilan belgilanadi.
12717	I. har bir huquqiy, demokratik davlatning hayot qoidalaridan biriga aylanmoqda.
12718	I. haritasining asli yoʻqolgan, nus-xasi bilan izohnomasigina saqlanib qolgan.
12719	I. — hindularning diniy bayram oʻtkazadigan va ziyoratgoh joyi.
12720	I. hududining aksar qismi plato, oʻrtacha balandlikdagi tizmalar, yassitogʻliklar va pasttekisliklardan iborat.
12721	II davrida Pugachyov qoʻzgʻoloni (1773—75) boʻlgan; rus-turk urushi (1768—74, 1787—91) natijasida Rossiya Qora dengizda uzil-kesil mustahkamlanib olgan; Shim.
12722	I. I davrida yagona Rossiya davlatining hududiy yadrosi shakllangan va markaziy davlat apparati tuzila boshlagan; Yaroslavl (1463), Novgorod (1478), Tver (1485), Vyatka (1489).
12723	II deb ham yuritiladi) Muhammad Rahim I davrida yaratilgan.
12724	I. i. hazm yoʻlining eng uzun qismi; u meʼdaning oxirgi chiqish qismidan boshlanib, yoʻgʻon ichakning boshlangʻich qismigacha davom etadi; uz. 5—6 m. I. i. oʻnikki barmoqichak, och ichak va yonbosh ichakdan iborat.
12725	I. ijodida anʼanaviy naqsh sanʼati (islimiy naqshlar) ni keng qoʻllab, uni yangi ohanglar bilan boyitgan, maho-batli oʻymakorlik sanʼatini rivojlantirdi.
12726	I. ikki jinsli (aksariyat, ikki uyli), sovuqqa chidamli, tez yetiladigan oʻsimlik.
12727	I. ikki qismdan tashkil topib, u I.ning har bir qismi devor bilan oʻrab olingan.
12728	I.i. larzalarsiz, aniq maqsadlar koʻzlangan holda, parlament qabul qilgan qonunlarga bi-noan va davlat raxbarligida oʻtkaziladi.
12729	Iillik oʻrtacha suv sarfi 6,1 m3/sek., oqim moduli 15,7 l/sek, km2, Vegetatsiya davrida yillik suvining 80% i oqib oʻtadi.
12730	Iillik yosh novdalarining koʻp qismi kuzda, ayniqsa, sovuq tushishi bilan toʻkilib ketadi, ozroq qismi esa yogʻochga aylanib saqlanib qoladi.
12731	Iirik energetika-kimyo kti ishlab turibdi.
12732	Iirik harasimon suv oʻtlari B. p.ning ion tabiatini oʻrganishda klassik obʼyekt hisoblanadi.
12733	II turk kutubxonasi, kartinalar galereyasi, oliy oʻquv yurtlari, teatr bor.
12734	I. j. boʻyicha mehnat intizomini buzganlik uchun jazo choralari va ularni qoʻllanish, olib tashlash, I.j.ning amal qilishi hamda I. j. ustidan shikoyat etish tartibi OʻzR Mehnat kodeksida (181 —184-moddalar) belgilangan.
12735	I. j. issiqlik mashinalarida ham roʻy beradi.
12736	I.j. maqsad-vazifalari, tashkiliy tuzilishi va ishlash qoidalari belgilangan Nizom asosida, isteʼmolchilarning manfaatlarini himoya qiluvchi qonunlar, qukumat qarorlari hamda xalqaro standartlarga muvofiq ish yuritadi.
12737	Ijodi 700dan ziyod ilmiy maqolalar muallifi.
12738	Ijodida musiqali komediya va qoʻshiq janrlari asosiy oʻrin egallagan.
12739	Ijodida oʻta nozik ruxjiﬂ jarayonlar bilan birga kulami keng — muhabbat va taqsir, hayot va ulim, tabiat kabi mavzular oʻzining yuksak badiiy ifodasini topgan.
12740	Ijodida qoʻshiq asosiy oʻrin tutadi ("Doʻlana", "Arazlama", "Men nechun sevaman Oʻzbekistonni", "Oʻzbekiston mushtarak", "Ozod elning oʻgʻliman" va b.).
12741	Ijodida turkman xalq musiqa merosiga xos kuy-ohanglardan keng foydalanib, ularni professional mahorat bilan zamonaviy ifoda vositalari yordamida qayta ishlagan.
12742	Ijodida turli xalklar musiqa folkloridan unumli foydalangan.
12743	Ijodining yangi qirralari Tokiodagi "Tokio uymehmonxonasi" (2000), Tayvandagi Xalqaro prezident minorasi (2001) kabi zamonaviy inshootlarda oʻz aksini topmoqda.
12744	Ijod — insonning yangi moddiy va maʼnaviy neʼmatlar yaratish faoliyati.
12745	Ijodi serqirraligi, asarlarining gʻoyaviy va badiiy yuksakligi bilan qoraqolpoq adabiyoti tarixida asosiy mavqeni egallaydi.
12746	Ijodiy faoliyati aso-san Afgʻoniston davlat radiosi bilan bogʻliq boʻlgan (1961—80).
12747	Ijodiy faoliyatini 1906 y.dan Toshkentda dramatik aktrisa sifatida havaskorlik toʻgaraklarida boshlagan. 1918—1923 y.larda Toshkentdagi Rus opera teatrida Natasha (A.
12748	Ijodiy faoliyatini Andi-jon teatrish boshlab (1967 — 73), Haydar ("Nurxon"), Ravshan ("Ravshan va Zulxumor") kabi obrazlarni yaratgan.
12749	Ijodiy faoliyatini Oʻzbek davlat musiqali teatrida xonanda va aktyor sifatida boshlagan (192934).
12750	Ijodiy faoliyatini Qashqadaryo teatrida "Yoriltosh" spektaklida Oymomo rolini ijrosi bilan boshlagan (1940).
12751	Ijodiy uslubi ovozlarning erkin harakatlaridan iborat polifoniya, ritmik oʻtkir ohanglar, joʻshqinlik, shuningdek, kuchli kinoyali yumor, qahramo-nona dramatizm va vazmin lirikaga asoslangan simfonik tafakkurdan tashkil topgan.
12752	Ijodiy uslubi rus musika folklori, shuningdek, 20-a. musiqa anʼanalari bilan uzviy bogʻlangan; asarlari mazmundorligi, ravshan va sodda ifodasi bilan ajralib turadi.
12753	Ijrochi hokimiyatni ham prezident amalga oshiradi va hukumatni tayinlaydi.
12754	Ijrochilik uslubida milliy va Gʻarb opera xonandalik anʼanalari uzviy ifodasini topgan. 1995 y.dan Isroidda yashaydi.
12755	Ijrochi V. dan foydalanib turlicha balandlikdagi tabiiy tovush qatorlarini hosil qiladi.
12756	Ijroda bosiklik bilan eʼtiborni qahramon ichki kechinmalarini ochishga yoʻnaltirish X. ijodiga xos.
12757	Ijroda soʻz talafuzining aniq va burroligi, soz va ovoz mutanosibligiga erishgan.
12758	Ijro hokimiyati prezidentlikka yuklatilib, nomiga pruss qiroliga tegishli edi.
12759	Ijroiya hokimiyatini bosh vazir boshchiligidagi vazirlar mahkamasi amalga oshiradi.
12760	Ijroiya kengashi har yili 2 marta yigʻiladi.
12761	Ijroiya qoʻmitasi 24 milliy xizmat direktorlaridan tashkil topgan va har yili kamida bir marta yigʻilish oʻtkazadi.
12762	Ijrolari 2 gramplastinka, oʻzbek radiosi fonotekasiga yozilgan, "Oʻzbektelefilm" studiyasi tomonidan Q. ijodiga bagʻishlangan 2 film ishlangan ("Saodat", "Saodat Qobulova kuylaydi", 1991).
12763	Ijrolari va bastakorlik asarlari Oʻzteleradio-kompaniyasi fonotekasiga, bir necha gramplastinka va kompakt diskga yozilgan.
12764	Ijrosidagi koʻpgina ashulalar 1909 yildan boshlab gramplastinka va fonograflarga yozib olingan.
12765	Ijro uslubiga tabiiy joʻshqinlik, mohirona texnika bilan birgalikda ruhiy koʻtarinkilik, jozibali nafislik xos.
12766	Ijtimoii hayotga munosabati, hayotiy tajribasi, maslak va matlabi, eʼtikrdi, tili, estetik gʻoyalari, ijodiy uslubi yoki yoʻnalishi birbiriga yaqin ijodkorlar muayyan asarni birgalikda yaratishi mumkin.
12767	Ijtimoiy-falsafiy fikr sohasida mavjud boʻlgan koʻpchilik yoʻnalish va maktablar shu ikki oqim tarafdorlaridir.
12768	Ijtimoiy fanlarning qaysi sohasida Q.ga doir tadqiqot olib borilgan boʻlsa, bu tushunchaga shu jihatdan taʼrif berishga intilishgan.
12769	Ijtimoiy guruhlar munosabatlari, mehnat taqsimoti, ijtimoiy tartibotlar (davlat va b.) xususiyati bilan belgilanadi.
12770	Ijtimoiy holatda esa insonning ruhiy, ijodiy, intellektual faoliyati bilan bogʻliq boʻlgan jamoaviy xattiharakatlarida, ijtimoiy oʻzgarishlarda, umumbashariy miqyosidagi muammolarning vujudga kelishi shaklida roʻy beradi.
12771	Ijtimoiy i.ch. — chorvachilik va dehqonchilikning rivojlanishi bilan erkaklar mehnatining qadri oshdi, mah-sulot i.ch.da ulushi ortdi, binobarin, ularning ijtimoiy mavqei ham tubdan oʻzgardi.
12772	Ijtimoiy-iqtisodiy ahvoli Shaharda paxta tozalash zavodi va remont-texnika istansasi ishlab turibdi.
12773	Ijtimoiy-iqtisodiy omillar, birinchi navbatda, xoʻjaliklarning mamlakat ichida va oʻzaro tez-tez aloqada boʻlib turishi, shuningdek, mol boqish sharoitining oʻzgarishi P. rivojlanishiga maʼlum darajada sabab boʻladi.
12774	Ijtimoiy-iqtisodiy taraqqiyotning maʼlum bir bosqichida qabilalar orasidagi etnik, xoʻjalik, moddiy va madaniy aloqalarning tobora rivojlanib borishi natijasida bir qancha qabilalar birlashadilar.
12775	Ijtimoiy jamgʻarmalar); 6) aksiyalar nazorat paketini qoʻlga kiritish maqsadida, narxiga taʼsir etmagan holda ularni doimiy ravishda sotib olish.
12776	Ijtimoiy mehnat taqsimoti — ijtimoiy mehnatning mustaqil vazifalarni bajaruvchi mehnat turlariga ajralishi, yaʼni mehnat faoliyati turlarining alohidalashuvi.
12777	Ijtimoiy munosabatlarda zaruriyat bilan tasodif nisbatini toʻgʻri anglash jamiyat hayotining obʼyektiv taraqqiyot qonunlarini bilib olish va amalda qoʻllashning asosiy shartidir.
12778	Ijtimoiy munosabatlar qanchalik rivojlangan boʻlsa, i.ch., texnika va texnologiya ham shunchalik rivojlangan boʻladi, bu esa, oʻz navbatida, ijtimoiy taraqqiyotning yuksalish dara-jasini belgilaydi.
12779	Ijtimoiy ongning oʻzgarishi pedagogik tafakkurning sogʻlomlashuviga, u esa, oʻz navbatida, D.ning milliy asoslarda rivojlana boshlashiga olib keldi.
12780	Ijtimoiy psixologiyaal uni shaxs sotsializatsiyasi jarayoni bilan bogʻlaydilar.
12781	Ijtimoiy-siyosiy, maishiy hayotdagi ayrim voqealar ham P.ga mavzu boʻlishi mumkin.
12782	Ijtimoiysiyosiy sheʼrlari esa davrning muhim voqealariga bagʻishlangan ("Muhoraba", "Yashasun yoshlar", "Toza hurriyat" va b.).
12783	Ijtimoiy soha Botanika va introduksiya institutining Іle botanik bogʻi, madaniyat uyi, 3 o'rta, 1 boshlang'ich maktab, tuman kasalxonasi, shifoxona, sanitar-epidemiologik stansiya, v.h. mahkamalar bor.
12784	Ijtimoiy soha Chet ellarning neft-gaz kompaniyalari bazasi shu shaharda joylashgan.
12785	Ijtimoiy soha Jelezin tumani tashkil topishi bilan Jelezinka tuman va qishloq kengashining, 1957-yilda esa shirkatlarning markazi boʻldi.
12786	Ijtimoiy soha Qishloqda bolabogʻcha, oʻrta va musiqa maktabi, madaniyat uyi, kutubxona, kasalxona, dorixonna, savdo markazi, mehmonxonalar v.b bor.
12787	Ijtimoiy soha Tumanda 3 ta bolabogʻcha, 4 ta boshlangʻich, 11 ta asosiy, 16 ta oʻrta maktab, 1 kasbiy-texnik maktab, 31 ta kutubxona, tuman markaziy kasalxonasi, 6 ta oilaviy-shifokorlik ambulatoriya, 24 ta feldsher-akusherlik punkt bor.
12788	Ijtimoiy soha Tumanda 40 umumiy taʼlim, bolalar sport maktabi, 4 kasb-hunar kolleji bor.
12789	Ijtimoiy soha Tumandagi 59 umumiy taʼlim maktabida 43 ming oʻquvchi taʼlim oladi.
12790	Ijtimoiy tarkibi O‘zbekistonda aholining ijtimoiy tarkibi turli davrlarda turlicha bo‘lgan.
12791	Ijtimoiy turmushning demokratik instituti tariqasida sudning ahamiyati jiddiy ravishda oshirilishi zarur.
12792	Ijtimoiy va iqtisodiy taraqqiyotning rivojlanishi yoʻlida T.r.dan samarali foydalanish va tabiatda ekologik muvozanatni taʼminlab turuvchi yangi sifatli texnologiyalarni yaratish talab etilmokda.
12793	Ijtimoiy va shaxsiy B., oilada otaonalik B.i, farzandlik B.i va boshqa B. lar bor.
12794	I.Kant tashki olamni ikkiga: "biz uchun narsa" va "narsa o‘zida"ga ajra-tib tushuntiradi, olamning biz bil-gan va bilib olishimiz mumkin bo‘lgan qismini "biz uchun narsa" deb ataydi.
12795	I. k.dan baʼzilari (mas, qizamiq) bemorga yaqin yurilganda yuqadi, ularga "yuqumli kasalliklar" termini juda mos keladi.
12796	Ikdimi Oʻrta dengizga xos ikdim, yanv.ning oʻrtacha trasi 6,8°, iyulniki 26°.
12797	IKEA atamasi “Ingvar Kamprad Elmtaryd Agunnaryd” so`zlari bosh harflari yig`indisidan tashkil topgan,yani kompaniya asoschisi ismi sharifi va u yashagan ikki turar joy nomlari.
12798	I. keng ijtimoiy fikrni qamrab olib, adabiyot, falsafa, sanʼat va b. sohalarda 14—17-a.larda Italiyada, keyinchalik esa Yevropaning boshqa mamlakatlarida keng tarqaldi.
12799	Iker Chexdan bir yoshga katta.
12800	Ikinchi jahon urushi davrida esa front va partizan otryadlarida taniqli yozuvchilarning bir qismi halok boʻldi.
12801	Ikkala ensiklopediyani ham onlayn koʻrish uchun pul toʻlab oboʻna boʻlish kerak boʻlgan.
12802	Ikkala fikrlash turining eng yaxshi natijasi nisbiy haqiqat boʻlishi mumkin: agar tayinli taʼkidlar rost boʻlsa, u holda tayinli xulosalar kelib chiqadi. shuning uchun olam haqida hech qanday bilim uzil-kesil qabul qilina olmaydi.
12803	Ikkala holda ham D.ning yigʻindi elektr momenti nolga teng boʻladi.
12804	Ikkala lashkar ham daryoning 2 soxilida uzoq muddat turib, suvni kechib oʻtishga botinmaydi.
12805	Ikkala orol goʻzal hosildor vodiylardan iborat boʻlib, oʻrtasida togʻ choʻqqilari bor (eng baland joyi — Mizeri, 1156 m).
12806	Ikkala qoʻshiq 2005 -yil uchun yakuniy chartda 1- va 2-oʻinlarni egallaydi.
12807	Ikkalasi birga boʻlishga qaror qilishganidan keyin Relja Gretsiyaga urushga ketadi va oʻsha yerda boshqa ayolni sevib qoladi.
12808	Ikkala tomoniga doʻkonlar yoxud xizmat xonalari qavatmaqavat va yonma-yon joylashtirilib, oʻrtadagi ochiq sahni oyna bilan yopiladi; 2) musiqada — tez oʻtib ijro etiladigan, odatda, gamma yoki arpejioga asoslangan tovushlar izchilligi.
12809	Ikkala tomon rahbarlari, dastlab, 1919 y. 20 iyunda uchrashsalarda oʻrtada shartnoma imzolanmadi.
12810	Ikkala yarimsharda 40 ga yaqin turi tarqalgan.
12811	Ikkalovi ham The Melvins guruhining muxlislari va doʻstlari boʻladilar.
12812	Ikki buyuk davlat iskanjasiga tushib qolgan Kurdiston, tabiiyki, siyosiy jihatdan tarqoq holga kelib qoladi, birlashishga imkon qolmaydi. 1514-yilda Usmoniylar Eronning ustidan kichik gʻalaba qozonishadi, lekin forslar hali toʻliq magʻlub etilmagandi.
12813	Ikki davlat o‘rtasida olib borilgan muzoqaralar haqidagi A. odatda qo‘shma A. deb atala-di; 2) ba’zi vaqtli nashrlarning nomi (mas, O‘zbekiston Respublikasi Fanlar akademiyasining axboroti, O‘zbekiston Respublikasi test markazining axboro-ti va b.).
12814	Ikki davlat oʻrtasida siyosiy, ijtimoiy, madaniy sohalarda ham hamkorlik yoʻlga qoʻyilgan.
12815	Ikki davlat poytaxtlarining hamkorligi faqat iqtisodiy sohani emas, ijtimoiy-madaniy sohalarni ham keng qamrab olgan.
12816	Ikki jahon urushi boshlanadi.
12817	Ikki jahon urushlari orasidagi vaqtda bironta jiddiy futbol bezoriligi kuzatilmagan.
12818	Ikki jism masalasi - butun olam tortishish qonunita muvofiq, birbiriga bogʻliq ikki jismning harakati haqidagi masala.
12819	Ikki katta oila (krakslar va qirgʻovullar), besh oila (krakslar, xastovuklar, qirgʻovullar, kurkalar, qurlar)ga mansub 250 turi mavjud.
12820	Ikki komponentli sistemalar, qoʻsh sistemalar, binar sistemalar — ikki mustaqil tarkibiy qism (komponent)dan iborat fizik-kimyoviy sistemalar.
12821	Ikkilamchi E.ning oldini olish yuqumli kasalliklarni oʻz vaqgida aniqlash va davolashdan iborat.
12822	Ikkilamchi va uchlamchi qoʻsh V., jumladan granat strukturali ortovanadatlar — Na3Cr2V3Ol2, LiCa,Mg2V3Ol2 ham maʼlum.
12823	Ikkilik prinsipi, duallik prinsipi, oʻzaro proporsionallik prinsipi— proyektiv geometriyanit asosiy teoremalaridan biri.
12824	Ikki madaniy qatlamdan iborat: ustki qatlam mezolit davriga, tepa qatlam — soʻnggi mezolit va ilk neolit davriga oid.
12825	Ikki mamlakat oʻrtasidagi tovar aylanmasi 1997 y.da atigi 0,2 ming AQSH dollarini tashkil ztdi.
12826	Ikki mamlakat regionlarining iqtisodiy hamkorligi uzluksiz rivojlanmokda.
12827	Ikki marta forslar bilan xiyonatkorona yashirin muzokara olib borishda shubha ostiga olingan, taxm. 470 y. ilotlar qoʻzgʻolonini tayyorlashda ayblangan, ibodatxonaga yashiringan va oʻsha yerda ochlikdan oʻlgan.
12828	Ikki marta uylangan, qizi bor.
12829	Ikkinchi bir guruh esa (N.
12830	Ikkinchidan, guruh Vankuverga koʻchib oʻtib, u yerda klublarda muvaffaqiyat bilan chiqishni boshlaydi.
12831	Ikkinchidan, mazkur faoliyatning ijodiy va faolligidir.
12832	Ikkinchi davrda (19-a.ning oʻrtasidan oxirigacha) zamburugʻlar sistematikasiga oid ishlar bilan birga ularning ontogenezi va filogenezi ham oʻrganilgan.
12833	Ikkinchi elchilik 1779 yil oʻrtalarida boshlangan, elchilik tarkibida 28 kishi boʻlgan.
12834	Ikkinchi element atomi esa bu elektronni qabul qilib, manfiy ionga aylanadi; Soʻngra bu musbat va manfiy ionlar oʻzaro bog'lanib molekula hosil qiladi.
12835	Ikkinchi jahon urushidan keyin olimlarning saʼyharakatlari bilan zoti toza zubrlar populyatsiyasi qayta tiklandi.
12836	Ikkinchi jahon urushida Uchinchi Reyx Alp mamlakatlarini bosib oldi (Shveysariya va Lixtenshteyndan tashqari); Adolf Hitler Bavariya Alplarida qarorgoh ham qurdirgan.
12837	Ikkinchi jahon urushi davrida Polshani nemis-fashist qoʻshinlaridan ozod qilish uchun boʻlgan janglarda oʻzbek generali S. Rahimov Dansig (Gdansk) yaqinida halok boʻldi.
12838	Ikkinchi jahon urushiga kelib Sobir Rahimov mayor va motooʻqchi polki qoʻmondoni oʻrinbosari unvonida edi.
12839	Ikkinchi jahon urushipyan keyingi davrda fan-texnika taraqqiyoti tufayli harbiy ishda tub oʻzgarishlar roʻy berdi.
12840	Ikkinchi jahon urushi yillarida D. h. f. Volga boʻylab Stalingrad va Don fronti qoʻshinlariga oziq-ovqat, kiyim-kechak, doridarmon va qurollar yetkazib turgan (yana q. Amudaryo harbiy flotiliyasi ).
12841	Ikkinchi jahon urushi yillarida Norvegiya yozuvchilari fashizmga qarshi kurashda qatnashdilar, 300 ga yaqin yashirin gazeta chiqarib turildi.
12842	Ikkinchi maqolatda Navoiy va Jomiyning oʻzaro yozishmalariga izoxdar berilgan.
12843	Ikkinchi muddatga saylanishi mumkin emas.
12844	Ikkinchi muhim narsa har bir turkum uchum belgiga ega kontekstsiz grammatikadir.
12845	Ikkinchi qanatda qator ustunli ayvonchalar bor.
12846	Ikkinchi romani — "Tiriklar va oʻliklar" 2-jahon urushi yillari yaratilgan.
12847	Ikkinchisi — AQSH da Vud va Nyumanlar tomonidan 1931 y.da Merkalli shkalasini bir oz mukammallashtirilgan 12 balli MM shkalasi qisoblanadi.
12848	Ikkinchisi esa, Amudaryodan shim.da — Movarounnahr va Turkistonda vujudga kelib (poytaxti Samarkand sh.) uni Oʻlugʻbek idora etgan edi.
12849	Ikkinchi signal sistemasi — faqat odam uchun xos boʻlgan, soʻzlar vositasida yuzaga chikadigan bosh miya yarim sharlari poʻstlogʻining faoliyati.
12850	Ikkinchi singl "Chill" Skandinaviyada relizlanadi va Finlandiyada ikkinchi oʻringa chiqadi.
12851	Ikkinchisi — "Yuksalish"da "Rosti—rasti" ("Toʻgʻrilik najotdir") degan shior oltin harflar bilan bitilgan.
12852	Ikkinchi, tekislik boshidan chiqib n- darajali ildizlarga ketgan nurning yoʻnalishi burchagi musbat gorizontal oʻqqa nisbatan dir.
12853	Ikkinchi turnir 2001 yilning noyabr oyida Buyuk Britaniyaning Dartford shahrida oʻtkazildi.
12854	Ikkinchi xili – “mehrigiyoh”ning erkagi, bu oq, silliq, yirik va enli bo‘ladi.
12855	Ikkinchi yil harbiy qoʻrgʻonlar qurish, harbiy garnizonlarni qoʻriqlash, harbiydengiz ishlarini oʻrganish bilan shugʻullanishgan, xalq sayil va bayramlari hamda yigʻilishlarida tartib saqlanishini nazorat qilishgan.
12856	Ikki nishabli T.lar eng keng tarqalgan.
12857	Ikki oʻrtadagi urush Utrext (1713) va Rash-tat (1714) sulh shartnomalari bilan yakunlanib, natijada Ispaniya Yevropa va Shim.
12858	Ikki plankali (uz. 800—1400 mm) va bir plankali (500—700 mm) qilib ishlab chikariladi.
12859	Ikki qavat toqidan iborat boʻlib, uning yuqori toqi pastki toqiga nisbatan yarim gʻisht chiqarilib ishlangan.
12860	Ikki qirollik: 1) 5-a. boshlarida Reyn daryosi havzasida (436 y. gunnlar bosib olgan); 2) 5-a.
12861	Ikki rukn o'rtasida: «Robbana aatina fid-dunya xasanatan va fil-oxirati xasanatan va kinaa azaban-naar» (Robbimiz, bizlarga dunyoda xam, oxiratda xam yaxshiliklar ato et va jaxannam azobidan sakla!) duosini xar bir shavtda aytiladi.
12862	Ikki sammit xavfsizlik harajatlari Vankuverda oʻtkazilgan qishki olimpiya oʻyinlari va paralimpiya oʻyinlarida xavfsizlikga sarflangan harajatlardanda qimmatroqga tushgan va ohirida bu hisob $ 878 mlnni tashkil etganligi haqida habar berishgan.
12863	Ikki shirkat orasidagi muhokamalar bir necha yil oʻtib boshlandi va 1924-yilda ular 2000-yilgacha kuch saqlaydigan Oʻzaro Manfaatdorlik Shartnomasini imzoladilar.
12864	Ikki shoir misralari payvandidan iborat sheʼr paydo qilinadi.
12865	Ikkisi ham shu kecha tush ko'rgan bo'ladilar va tushlarini tabirlashni Yusufdan so'raydilar.
12866	Ikkisi ham yoʻq boʻlib qolishadi, lekin doʻsti uyning tomida topiladi.
12867	Ikki tabaqali yogʻoch eshiklar yassi oʻyma naqshlar bilan bezatilgan.
12868	Ikkita benzol va bitta pirrol halqadan tuzilgan.
12869	Ikkita yerosti vestibyul, ustunli platforma hamda yerosti oʻtish yoʻllariga ega.
12870	Ikki tekislik kesishganda hosil boʻladigan va yoqlari biri ikkinchisining davomi boʻlgan ikki burchaklar ham V.b deyiladi.
12871	Ikki tilda ijod qiladigan adiblar hozir ham uchraydi.
12872	Ikki tomonlama hamkorlikni chuqurlashtirish masalalari bilan shugʻullanuvchi qoʻshma Oʻzbekiston-Gurjiston komissiyasi tuzildi.
12873	Ikki tomonlama jadval shaklida tuziladi; uning chap qismi (aktiv)da kapital tarkibi va uning joylashtirilishi toʻgʻrisida maʼlumotlar, oʻng qismi (passiv)da kapi-tal manbalari koʻrsatiladi.
12874	Ikki turi — ford T.i yoki xitoy T.i (A.
12875	Ikki turi mavjud: 1) toʻy marosimi, xalq sayili, hashar kabi yiginlarda yigit va qizlar tomonidan tarafma-taraf boʻlib dialog shaklida ijro etiladigan L. Bunda davradagi qizlar navbatmanavbat xohlaganiga "L.
12876	Ikki turi: plastinkasimon va sharsimon fafitli S. bor.
12877	Ikki va undan ortiq boʻgʻinli suzlarda shu bugʻinlardan birini ajratib, kuchli talaffuz etilishi suz U.si deyiladi.
12878	Ikki xil (oq va qora) rangdan teng katakli taxta (sath)da ikki xil rangdagi donalarda oʻynaladi.
12879	Ikki x va y nomaʼlumli tenglamalarni ifodalash uchun Dekart bir-birga perpendikular ikki oʻqni olgan. x ni gorizontal oʻq boʻylab va y ni vertikal oʻq boʻylab oʻlchagan.
12880	Ikki yilda bir marta — ap-rel — mayda, koʻpincha 3 ta bola tugʻadi.
12881	Ikki yildan soʻng ular soniga Bolgariya hamda Ruminiya davlatlari qoʻshilib, hozirgi davrga qadar Yevropa Ittifoqi 27 davlatlardan iborat.
12882	Ikki yil hukmdorlik qilgach, 1470 y. Sulton Husayn Boyqaro bilan boʻlgan jangda halok boʻlgan.
12883	Ikki yillik koʻchatlari bogʻhovlilarga ekiladi.
12884	Ikki yillik samarasiz va omadsiz harakatlardan keyin u o`z taktikasini o`zgartiradi.
12885	Ikki yoki toʻrt kishi tarafma-taraf boʻlib oʻynaydi.
12886	Ikki yoki undan ortiq mustaqil huquq subʼyektlari oʻrtasida tuziladigan hamda ularning huquq va majburiyatlarini oʻrnatadigan, oʻzgartiradigan yoki bekor qiladigan bitimlarga normativ shartno-malar deyiladi.
12887	Ikki yon qanotidagi 3 ravokli hujralar peshtoqdan pastroq qilib ishlangan. 4 burchagida guldastalar bor.
12888	Iklimi Oʻrta dengizga xos, yozi issiq va KURUK> qishi iliq va seryomgʻir (eng past t-ra 4°; eng yuqori t-ra 36°).
12889	Iklimi salqin, yozgi yaylov sifatida foydalaniladi; 2) Volga daryosi va Ural togʻlari oraligʻidagi yer yuzasi salgina oʻydimchuqur keng suvayirgichlar.
12890	Iklimi tropik, pasttekislikda issiq va sernam (oʻrtacha oylik tralar 20—26°, yillik yogʻin 1500—1700 mm), yassitogʻlikda salqinroq, yillik yogʻin 1000—1200 mm.
12891	I. k. ning tanlab oʻtkazish xususiyati uning geometrik parametrlari, ichki devori va boʻshligʻida joylashgan kimyoviy guruxlar xususiyatiga bogʻliq.
12892	I. kompaniya va firmalari b-n hamkorlik sohasida Buxoro viloyati suv taʼminoti tizimini takomillashtirishga kirishildi. 15 mln. yevro qiyma-tiga ega boʻlgan bu loyiha I. hukumatining imtiyozli va tijorat krediti hisobidan amalga oshiriladi.
12893	I. Kotlyarevskiyning "Poltavalik Natalka" va "Moskalcharivnik" pyesalari U. teatri tarixida yangi davrni boshlab berdi.
12894	Ikozium vayronalari oʻrnida 935 y.da barbar amiri Bologgin ibn Ziri yangi shahar bunyod qildi va keyinchalik bu shahar J. deb ataldi. 11-a.dan J. Oʻrta dengizning yirik savdo porti, 13-a.
12895	Ikromov xotirasi abadiylashtirilib, Toshkent shahridagi tumanga, yirik ko’chaga, mahallalar va maktablarga uning nomi berilgan.
12896	Iktisodiy ahamiyati boʻyicha mamlakatda Xelsinkidan keyin 2oʻrinda.
12897	Iktisodiyotining asosi - q.h., uning mahsuloti mamlakat eksportining 3/4 qismini tashkil etadi.
12898	Iktisodiyotining yetakchi tarmogʻi — q.x., xususan, dehkrnchilik.
12899	I.k. tovarga aylanishi va mehnat bozorida oldi-sotdi qilinishi uchun I.k. egasi, eng avvalo, xuquqiy jihatdan mustaqil shaxs boʻlishi va oʻz I.k. ni erkin tasarruf etish imkoniyatiga ega boʻlishi lozim.
12900	I.lar chekka Shimolda chanaga qoʻshib, transport vositasi sifatida ishlatiladi (10—12 I. qoʻshilgan chanada 400— 500 kg kjni bir sutkada 80—100 km masofaga yetkazishi mumkin).
12901	I.larning siyosiy mavqei nihoyatda baland boʻlib, 18-a. oxirida hatto xonlikni ham idora qilganlar.
12902	Il-diz bachkilari va urugʻidan koʻpayadi, bir oʻsimlik unish qobiliyatini 2 y.gacha saklaydigan 400—600 urugʻ beradi.
12903	Ildizidan aholi nisholda tayyorlashda koʻpirtiruvchi modda sifatida foydalanib keladi.
12904	Ildizida talikmin, talikmidin, glautsin, poyasi va barglarida talmin va talmidin alkaloidlari borligi aniklangan.
12905	Ildizi yaxshi rivojlangan popuk ildiz, tuproqqa 1 m kirib boradi.
12906	Ildizlar musbat butun sonlar deb tasavvur qilsak, faqat ikki holdagina koʻpaytma 6 ga teng boʻladi, yaʼni va hollarida.
12907	Ildizmeva hosildorligi 400—500 s/ga (sugʻoriladigan yerlarda 1000 s/ga va undan yuqori), barg xrsildorligi 150—200 s/ga.
12908	Ildizning modda ajratish intensivligi va ajralgan moddaning tarkibiy qismi yorugʻlik, harorat, atrof muhit namligi, yil va sutka, oʻsimlikning oʻsish va rivojlanish fazalari, fiziologik holati, qaysi turga mansubligiga bogʻliq.
12909	Ildizning uyqusi 20-yil, boring-ki undan ham ko‘proq davom etishi mumkin.
12910	Ildizning yoshi qancha katta bo‘lsa, uning shifobaxshlik xususiyatlari ham shuncha ko‘p bo‘ladi.
12911	Ildizoldi barglari bandli, 3 boʻlaqli, poyadagilari maydaroq, ketmaket joylashgan.
12912	Ildiz tizimi koʻchatligida nimjon boʻlib soʻng tez oʻsib kuchli tarmoqlanadi.
12913	Ildiz tizimi kuchli rivojlangan.
12914	Ilgari Aliteginning oʻzi Yusufni Inonch-Paygʻu unvoni bilan oʻzining xizmatidagi turklar ustidan rahbar qilib tayinlagandi, 1030 y. marhumning amakivachchalari Toʻgʻrul va D. qoʻzgʻolon qilib, Alp qora va uning 1000 jangchisini qatl etadilar.
12915	Ilgari Amudaryo, Sirdaryo va Orol dengizi sohillaridagi qamishzor va toʻqaylarda tarqalgan edi.
12916	Ilgari arablarda bunday ot quyish rasm bulmagan edi.
12917	Ilgari befarq boʻlgan, lekin vaqt jihatdan biror shartsiz refleksning namoyon boʻlishi bilan moye keladigan har qanday taʼsirlovchi shartli signal boʻlishi mumkin.
12918	Ilgari diniy mazmundagi sheʼrlar bilan ham aytilgan.
12919	Ilgari, K.dagi barcha jismlar massasi, asosan, yulduzlarda toʻplangan, sayyoralar va mayda jismlar (kometa, meteor jism, gaz, chang va b.) uning ozgina qismini tashkil etadi deb faraz qilinar edi.
12920	Ilgarilari O‘zbekistonda ham shunday ansambl (da-sta)lar bo‘lgan (q.
12921	Ilgari O'zbekistan hududida ham K.lar yotqizilgani maʼlum (q.
12922	Ilgari tegishli zardob (mas, qoqshol yoki difteriyaga qarshi zardob) qabul qilmagan kishilarda ushbu zardoblardan biri yuborilgandan keyin, odatda, 8—12 kun oʻtgach, baʼzan esa bir necha daqiqadan soʻng Z.k.ning belgilari paydo boʻladi.
12923	Ilgari U. monogeniyalarga kiritilgan; hozir yassi chuvalchanglar tipining alohida sinfi sifatida karaladi.
12924	Ilgʻatu malik, Ilatgʻu Malik (13-a.) — Xorazmshohlar davlatinnnt harbiy arboblaridan biri.
12925	Ilhomov Anvar (1946.20.8, Toshkent) — naqqosh, Oʻzbekistonda xizmat kursatgan sanʼat arbobi (1983).
12926	Ili sultonligi - Ili qoʻzgʻoloni davrida Sharqiy Turkistonda tashkil topgan uygʻur-tungan davlati.
12927	Ilk bor 1947 y.da buka zardobidan ajratib olingan.
12928	Ilk bor 1960 y.da B. Oʻzbekiston sanʼatshunoslik ekspeditsiyasi tomonidan ochilgan, 1960 y.dan beri shu ekspeditsiya ishlaydi.
12929	Ilk bor 1970 yillar o'rtalarida o'sha payt uchun g'ayriodatiy bo'lmish Idustrial Records musiqalari shunday nomlana boshlandi.
12930	Ilk bor hujjatlangan elektrik kuchaytirilgan gitara bilan sahnaga chiqish 1932-yil Gage Brewer tomonidan boʻlgan.
12931	Ilk bor mil. av. 3-ming yillik oʻrtalariga oid manbalarda qayd etilgan.
12932	Ilk bor Olim Xo‘jayev nomidagi teatr (Guliston sh.) binosi uchun 20 dan ortiq o‘ymakori eshik, darvoza, panjaralarni tayyorladi.
12933	Ilk bor S (2635yo)ni 1974 y.da amerikalik fizik va radiokimyogar G.Siborg oʻz xodimlari bilan birgalikda sintez qilgan.
12934	Ilk ijodida jamiyat keskin tanqid qilingan, inqilobiy kurash ruhi kuchli ("Mehnat qaynaydi", 1932; "Quyosh nutqi", 1937; "Xitoy", 1938 va b. sheʼrlar toʻplamlari).
12935	Ilk kinochilar xalq qoʻshikdari, mumtoz adabiyot asarlari asosida filmlar yaratishdi ("Stenka Razin va knyaz qizi", rej.
12936	Ilk namunalari Buyuk Fransiya inqilobi davrida yuzaga kelgan (mas, "Marselyeza" — hozirda Fransiya Davlat madhiyasi).
12937	Ilk namunasi — telarmonium 1897 yilda amerikalik prof.
12938	Ilk nomi Tekstilshik 1980 yillarda Sobiq Ittifoq 2-ligasi Sharqiy Zonasida nomi bilan to'p sura boshlagan.1992 yildan esa O'zbekiston Oliy Ligasida Navbahor nomi ostida ishtirok eta boshladi.
12939	Ilk nusxalari asosida sosoniylar (mil. ol. 7-3 asr) davrida 21 kitob holida yigʻilgan, bizgacha ularning chorak qismi yetib kelgan.
12940	Ilk oʻrta asrlarda u „Choch“, „Shosh“, „Shoshkent“, „Madinat ash Shosh“, „Binkat“ va „Tarkan“ deb nomlangan.
12941	Ilk o‘zbek musiqali drama-lari ("Layli va Majnun", "Farhod va Shirin") va ular zaminida yaratilgan shu nomdagi operalarga maqom (ba’zan ashu-la va katta ashula)larga asoslangan A.lar kiritilgan.
12942	Ilk paleolit davrida matriarxal-urugʻchilik, jez davrida patriarxal-urugʻchilik tuzumlari shakllandi.
12943	Ilk qism teleekranlarga 1990 -yilning 1-yanvarida chiqqan.
12944	Ilk tok-sikozlar homiladorlikning dastlabki 12 haftasida roʻy beradi.
12945	Ilk to‘plami "Iblisnoma"da (1925) jamlangan hajviyoti o‘sha davr matbuotida katta shovshuvga sabab bo‘ladi.
12946	Ilk urugʻchilik jamoasi davrida odamzod birinchi bor amaliy sanʼatni kashf etdi, yaʼni sanʼat dastlab ayol haykallarini yasashdan, birinchi navbatda, homilador ayol tasvirini ishlashdan boshlandi.
12947	Ilk va mukammal shakldagi F.x.lari AKSH, Kanada, Avstraliya, Yangi Zelandiyada mustamlakachilik siyosati va boʻsh yotgan hamda yerli aholiga tegishli yerlarda koloniyalar tashkil qilish natijasida paydo boʻldi.
12948	Ilk va oʻrta paleolitdan uning soʻnggi bosqichiga oʻtish davrida tosh qurollarni yasashda, ovchilikda ancha yutuqlarga erishildi.
12949	Ilk xristianlik davri olimlaridan Origen, Iyeronim (Injilni birinchi marta lotinchaga tarjima qilgan shaxs) Injilning asl nusxasi va yunoncha tarjimasi ustida ulkan tekstologik ishlarni amalga oshirdilar.
12950	Ilk yer osti uylaridan foydalanish Gollandiyada boshlangan boʻlib, Breda shahridan tashqarida joylashgan adirlarning birida Dutchman Frank Siegmund va uning oilasi 6 yil davomida yer ostida joylashgan uyda yashagan.
12951	Ilk yirik kompozitor M. Portugal (1762— 1830) 50 dan ortiq opera yozgan.
12952	Illit (AQShdagi Illinoys shtati nomidan) — noaniq slyuda yoki gilli mineral.
12953	"Ilmiy, adabiy, siyosiy, madaniy, turkcha jaridai islomiyadur". 1906 y. 7 sent.dan haftada 1 marta Toshkent sh.da nashr etila boshlagan.
12954	Ilmiy asarlarida oʻzbek teatri tarixi, Hamzaning dramaturgiya va teatr sanʼati sohasidagi faoliyati, Oʻzbek milliy akademik drama teatrining bosib oʻtgan yoʻli tadqiq qilingan.
12955	Ilmiy bilish jarayonida kishilarning ilmiy N.lar bilan qurollanganligi unga ilmiy oldindan koʻrish — ilmiy bashorat qilish imkoniyatini beradi.
12956	Ilmiy etimologik tahlil til tarixiga, lahja va shevalarga murojaat qilish, faktlarni turli yoʻllar bilan qiyoslash orqali yuzaga keladi.
12957	Ilmiy faoliyati biologik oksidlanish jarayoni, toʻqimalarning nafas olishi, muskul tarkibidagi oqsillar (aktin va miozin) ni oʻrganishga oid.
12958	Ilmiy faoliyati Orol dengizi atrofidagi oʻsimliklar qoplamini saklab qolish hamda dengizning qurishi bilan bogʻliq muammolarni bartaraf etishga bagʻishlangan.
12959	Ilmiy faoliyati Oʻrta Osiyo tabiiy geogr.si va muzliklariga bagʻishlangan.
12960	Ilmiy faoliyati O‘rta Osiyo va xorijiy sharq xalqlari falsafasi tarixiga bag‘ishlangan.
12961	Ilmiy faoliyati suvda va quruqlikda yashovchilarning eksperimental embriologiyasiga oid.
12962	Ilmiy F. umumadabiy va oʻziga xos tasviriy vositalardan foydalanadi.
12963	Ilmiy hamkorlik ham muhim ahamiyatga ega.
12964	Ilmiy H.o. ijtimoiy huquqiy haqiqatni u yo bu darajada toʻgʻri aks ettiruvchi bilimlar tizimini oʻz ichiga oladi.
12965	Ilmiy ishlari antibiotikoterapiya, gematologiya, ga-stroenterologiya, diyetologiya va farma-koterapiya masalalariga bag‘ishlangan.
12966	Ilmiy ishlari, asosan, Oʻrta Osiyo iqlimi, gidrologiyasi va umumiy tabiiy geogr.siga bagʻishlangan.
12967	Ilmiy ishlari, asosan, tuproq eroziyasi va shoʻrlanishi hamda ularning melioratsiyasi masalalariga bagʻishlangan.
12968	Ilmiy ishlari atom nazariyasi, metallar nazariyasi va matematik fizikaga oid.
12969	Ilmiy ishlari atom yadrosi nazariyasi va qattiq jism fizikasiga oid.
12970	Ilmiy ishlari brutsellyoz va virusli gepatitning klinikasi, tash-hisi va davosiga oid.
12971	Ilmiy ishlari chizikli boʻlmagan mexanika, statistik fizika (oʻta oquvchanlik va oʻta oʻtkazuvchanlikning mikroskopik nazariyasi), maydonning kvant nazariyasi (dispersnoy munosabatlar)ga oid.
12972	Ilmiy ishlari dialektika, bilish nazariyasi, ijtimoiy falsafa masalalariga bagʻishlangan.
12973	Ilmiy ishlari elektr, magnetizm va texnik mexani-kaga oid.
12974	Ilmiy ishlari elektrodinamika, maydon nazariyasi, terminologiya va b.ga oid.
12975	Ilmiy ishlari elektronika, optika, axborotlar nazariyasi, aloqa nazariyasiga oid.
12976	Ilmiy ishlari farmakologiyaga oid.
12977	Ilmiy ishlari jundor-goʻshtdor, shu jumladan, hisori qoʻylar, jundor echkilar biol. si va genetikasi masalalariga bagʻishlangan.
12978	Ilmiy ishlari kvant mexanika va kvant elektrodinamikaga, maydon va elementar zarralar nazariyasiga, gravitatsiya nazariyasiga doyr.
12979	Ilmiy ishlari kvant mexanika va maydon kvant nazariyasiga oid.
12980	Ilmiy ishlari molekulyar fizika, favitatsiya va geofizikaga oid.
12981	Ilmiy ishlari onkologiya, gistologiya, gematologiyaga oid.
12982	Ilmiy ishlari optika, geodeziya va gidrografiyaga doyr.
12983	Ilmiy ishlari optika, magnitooptika, atom spektroskopiyasiga oid.
12984	Ilmiy ishlari Oʻzbekistondagi savdo tarixi, kooperativ harakati tarixi, kooperativ savdo iqtisodiyoti, bozor iqtisodiyoti va b. masalalarga bagʻishlangan.
12985	Ilmiy ishlari partiya tarixi masalalariga, yoshlar tarbiyasi muammolariga bagishlangan.
12986	Ilmiy ishlari past tralarga, sirtqi hodisalarga oid.
12987	Ilmiy ishlari qattiq jism fizikasi, yarimoʻtkazgichli elektronika, oʻta oʻtkazuvchanlik, tunnellash va magnetizmga oid.
12988	Ilmiy ishlari Qoramozor konlarining geologik xususiyati, elementlarning geokimyoviy tarixi va Yerning rivojlanish tarixida ruda hosil qiluvchi elementlarning rolini aniqlashga bogʻishlangan.
12989	Ilmiy ishlari qoraqalpoq adabiyotining taraqqiyot bosqichlari, turli janrla-ri va ularning rivoji kabi mavzular-ga bag‘ishlangan.
12990	Ilmiy ishlari q.x. hayvonlarini oziqlantirish, ozuqalar sifatini yaxshilash texnologiyalari, paxta shulxasini briketlash, somonni siloslash, tabiiy gilmoyalardan chorva mollari hamda parrandalar ratsionida foydalanish va b. masalalarga bagʻishlangan.
12991	Ilmiy ishlari q. x. ishlab chiqarishni tashkil qilish, boshqarish, rivojlantirish, iqtisodiyot nazariyasi masalalariga bagʻishlangan.
12992	Ilmiy ishlari radioaktivlik, yadro fizikasi va yadro kimyosiga oid. 1934 y.da F. Jolio-Kyuri bilan hamkorlikda sunʼiy radioaktivlik hodisasini ochgan.
12993	Ilmiy ishlari radiokimyo, yadro kimyosi va yadro fizikasiga oid.
12994	Ilmiy ishlari radiospektroskopiyaga oid.
12995	Ilmiy ishlari seleksiya maqsadlarida turli genomli guza navlarini embriologik, sitologik va anatomik tadqiq etish, chigitda tola va tuklarning hosil boʻlishi va rivojlanishi masalalariga bagʻishlangan.
12996	Ilmiy ishlari stratigrafiya, paleontologiya, paleozoy paleogeografiyasi, regional geol., Ural, Oʻrta Osiyo, Sharkiy Yevropa platformasi foydali qazilmalarini izlab topishga bagʻishlangan.
12997	Ilmiy ishlari suv energiyasidan foydalanish masalalariga, gidroenergetika qurilmalarini tadqiq qilishga, gidravlika va gidravlika mashinalarining nazariy masalalariga doyr.
12998	Ilmiy ishlari tuproq melioratsiyasi, tuproqshunoslik, agrokimyo va ekologiya, global muammo boʻlgan choʻllashish jarayonining tuproq qatlamiga taʼsiri, suv omborlarining choʻkindi loyqalaridan q.x.da oʻgʻit sifatida foydalanish masalalariga bagʻishlangan.
12999	Ilmiy ishlari Turkiston, xususan O'zbekiston ziyolilarining oʻtmishi, ularning jahon ilmi, madaniyati va maʼnaviyatiga qoʻshgan buyuk hissasiga bagʻishlangan.
13000	Ilmiy ishlari turli iqtisodiy k>;rsatkichlarning uzoq muddatli oʻzgarishlari qonuniyatlarini oʻrganishga bagʻishlangan.
13001	Ilmiy ishlari yadro fizikasiga, biofizika ia molekulyar biologiyaga oid.
13002	Ilmiy ishlari yadro fizikasi, neytron fizikasi va yuqori energiyalar fizikasiga oid.
13003	Ilmiy ishlari yadro fizikasi va elementar zarralar fizikasiga oid.
13004	Ilmiy ishlari yadro fizikasi, yadro astrofizikasi va kosmologiyat oid.
13005	Ilmiy ishlari yadro oqsillari (protaminlar va gistonlar), nuklein kislotalar va nukleoproteidlar kimyosiga oid.
13006	Ilmiy ish-lari yadro spektroskopiyasiga oid.
13007	Ilmiy ishlari yangi q.x. mashinalarini yaratish va joriy qilish, tuproqni ishlash texnologiyasi, oʻgʻit va gerbitsidlarni qoʻllash, paxtachilikda mashinalar sistemasini ishlab chiqish va prognozlash masalalariga bagʻishlangan.
13008	Ilmiy ishlari zaxmni ekmonovotsillin bilan davolash chogʻida bemorlarning klinik-biokimyoviy va patomorfologik koʻrsatkichlari; ekzema va allergik dermatit klinikasi, immunologiya, elektron mikroskopiya va teri patogisto-logiyasiga oid.
13009	Ilmiy izlanishlari qon aylanishi, ovqat hazm qilish va oliy nerv sistemasi fiziologiyasiga oid.
13010	Ilmiy kutubxonasi (1570 y.da tashkil etilgan)da 2,5 mln.dan ortiq asar saklanadi.
13011	Ilmiy markazlari: G. jamiyati, Amerika axborot markazi, G. xalqaro munosabatlar in-ti va b. Jorjtaun universiteti, Milliy kutubxona, G. muzeyi mavjud.
13012	Ilmiy ov ovlanadigan hayvonlarni, yovvoyi hayvonlar kasalliklarini, ovchilik ishi va oʻlkani oʻrganish maqsadida ilmiy muassasalar topshirigʻi bilan olib boriladi.
13013	Ilmiy P. rivojlanishiga ame-rikalik mashhur seleksioner-oʻsimlikshunos olim Lyuter Berbank (1849— 1926), I.V.Michurinnpng amaliy ishlari va asarlari hal qiluvchi taʼsir koʻrsatdi.
13014	Ilmiy tadqiqotlar Libreviddagi universitetda ham olib boriladi.
13015	Ilmiy tadqiqotlar shart-nomalar asosida 30 ta naslchilik zavodlari va naslchilik xoʻjaliklarida, 1 tajriba st-yasida, 2 tayanch punktida va 4 tajriba dalalarida olib boriladi.
13016	Ilmiy yoʻnalishlari: yangi axborot texnologiyalarini yaratish; modellashtirish, boshqarish, sunʼiy tafakkur va algoritmlash muammolarini yechish.
13017	Ilmmaʼrifat, adabiyotsanʼat va uning muxlislarining homiysi boʻlgan.
13018	Ilmmaʼrifatga erishish va qisman islohotlar yoʻli bilan qozoq ovullaridagi turmush tarzini tubdan oʻzgartirish mumkin deb hisoblagan.
13019	Ilohiyotchilar Allohni yodga olish zarurligini Qurʼoni karimning "Allohni zikr qilish b-n qalblar orom olur" (13:28) degan koʻrsatmasi b-n bogʻlaydilar.
13020	Ilohiyot, HUQUQ, gumanitar fanlar, ijtimoiy fanlar, tibbiyot, veterinariya, musiqa boʻyicha mutaxassislar tayyorlaydi.
13021	Ilohiy sifatlar va ilohiy mohiyat haqidagi muipaziliylar oqimiga mansub Abu Hoshim alJubbaiy ishlab chiqqan gʻoyaga qoʻshildi.
13022	Iloji boricha ertaroq Q.ga qarshi kultural vaksina yuborishni boshlash kerak, shunda emlash boshlanganidan 2 hafta oʻtgach, immunitet paydo boʻlishi mumkin.
13023	Ilon chaqqan odamning zaharlani-shida ana shu maxsus toksinlar va baʼ-zi- fermentlar asosiy rol oʻynaydi.
13024	Ilon-izisimonlar chuqur yer osti karbonat angidrid gazlarining taʼsirida parchalanishi natijasida talk jinslariga aylanadi.
13025	Ilonlar, kaltakesaklar, ayrim mayda qushlar va hasharotlar bilan oziklanadi.
13026	I. Lotin Amerikasidagi koʻplab hozirgi xalqlarning shakllanishiga katta taʼsir koʻrsatganlar.
13027	Iloxim, men uchun raxmating darvozalarini och!
13028	Iltimos va talablar yanada koʻpaya boradi.
13029	Ilya Valentinovich Segalovich ( ; 13-sentabr 1964 — 27-iyul 2013) rossiyalik tabdirkor, dasturchi va jamoat arbobi, Yandex kompaniyasi asoschilaridan biri, Yandex texnologiya va ishlab chiqarish direktori boʻlgan.
13030	Ilyosxoja esa hech qanday qarshilikka uchramay Xoʻjand, Jizzax va b. bir qancha shahar hamda qishloklarni egallab, Samarqand ustiga yuradi.
13031	I. mahalliy meʼmoriy xu-susiyatlar bilan uygʻunlashtirilgan holda qoz. zamon Yevropa shaharlari uslubida qurilgan.
13032	I.m. amal qilishi doirasiga qarab individual yoki yakka; guruh.iy yoki korporativ; milliy yoki umummamlakat miqyosidagi I.m.ga boʻlinadi.
13033	I. maʼmuriy jihatdan 6 okrugga boʻlinadi.
13034	I. maqalliy madrasada saboqolgan. 1919 y.da Hisor begi huzurida qilgan xizmatlari evaziga qorovulbegi, keyinchalik Buxoro amiri tomonidan devonbegi, toʻpchiboshi va lashkarboshi lavozimlariga koʻtarilgan.
13035	I. m. dan metall-keramik qattiq qotish-malar muhim guruhni tashkil etadi.
13036	I.m.da taʼlim-tarbiya ishlari mehnat bilan uzviy bogʻlangan holda olib boriladi.
13037	IMDb saytining roʻyxati boʻyicha mazkur film 7.9 ballga loyiq deb topilgan.
13038	I.m.ga oid nazariya va amaliyotning rivojlanishida Ch.
13039	Imiy terminologiyada tomat nomi ishlatilsa-da, Oʻzbekistonda oʻsimligi ham, mevasi ham pomidor yoki „pamildori“ (xalq orasida) deb yuritiladi.
13040	Imkon darajasida tashqi bozor taʼsiridan xoli boʻlgan milliy xoʻjalik sistemasi.
13041	Imkoniyat reallasha borgan sari uning mavjud eski voqelik bilan kurashi keskinlashib boradi.
13042	Imkoniyat va voqelik - narsa va hodisalar rivojining asosiy bosqichlarini ifodalovchi falsafiy tushunchalar.
13043	I.M.Moʻminov, A.M. Bahovuddinov, S. Umarov, A. Toʻlaganov kabi olimlar, Oydin, Amin Umariy, Uygʻun, Hamid Olimjon kabi yozuvchilar shu akademiyada taʼlim olgan.
13044	Immunitet ) paydo qilish xususiyatiga ega.
13045	Immunlash ) yoki baʼzi yuqumli kasalliklar bilan ogʻrib oʻtgan kishilar qonidan olinadi.
13046	Immunli nav — q. x. oʻsimliklarining kasallikni butunlay yuqtirmaslik (immunitet) xususiyatiga ega boʻlgan navi.
13047	Immunodiagnostika (immunitet va diagnostika) — amaliy immunologiyaning boʻlimi; infeksion kasalliklarni serologik tekshirishga asoslangan bakterioliz; agglyutinatsiya, pretsipitatsiya va b. diagnostik reaksiyalar yordamida aniqlash.
13048	Immunoglobulinlar (antitelolar), antigenlar tuzilishini, antitelolar bilan antigenlar oʻrtasida boradigan reaksiyalarni oʻrganish tufayli I. fan sifatida rivoj topdi.
13049	Immunopatologiya — organizmga shikayet yetkazadigan immun reaksiyalarnigina emas, balki immun siste-masining oʻzgarishi bilan davom etadigan kasalliklarni ham oʻrganadi.
13050	Immunoprofilaktika (immunitet va profilaktika) — amaliy immunologiyantg bir bulimi.
13051	I.m.ning asosiy vazifalaridan biri q. x. oʻsimliklarining rivojlanish sharoitlarini yaxshilashdir.
13052	I.m.ning hosil boʻli-shiga asosiy sabab Yerning kurra (shar) shaklida ekanligidir.
13053	Imom al-Buxoriy YODGORLIK majmui — q. Buxoriy yodgorlik majmui.
13054	Imom Buxoriy, Bahouddin Naqshband singari islom dinini targ‘ib qilish yo‘lidagi xizmatlari bilan dunyoga tanil-gan buyuk vatandoshlarimiz dafi etilgan joylar obodonlashtirilib, ziyoratgohga aylantirildi.
13055	Imom Hamzatbekka qarshi chorizm tomonidan uyushtirilgan suiqasdda faol qatnashgan (1834).
13056	Imomlari: Gʻozi Muhammad (1828—32), Hamzatbek (1832-34), Shomil (1834— 59); 3) namoz vaqtida jamoat oldida turib ibodatni boshqarish, imomlik qilish.
13057	Imomlik paygʻambarlik kabi ilohiy mansab hisoblanadi.
13058	Imomov Diler Siddiqovich (1939.23.4, Toshkent) — rangtasvir ustasi.
13059	Imomqulixon davrida (1614—15 yillarda) Qashqadaryodan Qarshi choʻliga kanal chiqarilgan. 17—18-asrlarda Q. Qashqadaryo vohasidagi birinchi shaharga aylandi.
13060	Imon (Alloh haqidagi bilim) paygʻambardan oddiy musulmongacha — hammada bir xildir.
13061	Imperator Aleksandr II Orenburg general gubernatoriga farmon berib, agarda Toshkent ahli Rossiya fuqaroligini qabul qilishni xohish etsa, ularning bu istagini qondirish lozimligini qayd etdi.
13062	Imperator Avgust davrida jahonning katta geografik haritasi ishlandi.
13063	Imperator esa ushbu metal savdoda pul sifatida qoʻllaniladigan oltin va kumush qadriga zarar yetkazmasligi uchun ushbu ustani qatl qildiradi.
13064	Imperator majlis ahdi oldiga mavjud Injillardan eng ishonchlisini tanlab olish vazifasini qoʻydi.
13065	Imperator Mark Avreliy davrida (2-a.) Afinada oliy maktablar tashkil etildi.
13066	Imperator Mindining topshirigʻiga binoan tarixga oid bir necha risolalar (xajmi 28 bob) yozgan. 82 y. "Ilk Xan sulolasi tarixi"ni yozib tugatgan.
13067	Imperator Vivaldi kelishidan biroz oʻtib qazo qilgan, bastakor esa daromad manbaisiz qolib, qashshoqlikda vafot etgan.
13068	Imperator Yan Guan (Yandi) davrida (605—617) Xitoydagi Buyuk kanalning asosiy kismi qurilgan.
13069	Imperator Yustinian I hukmronligi davri (527—565)da maʼmuriy va huquqiy islohotlar oʻtkazildi, markaziy davlat mustahkamlandi, kuchli armiya vujudga keltirildi.
13070	I. m. radiorele aloqalarida maxsus yoʻnalishga ega boʻlmagan toʻlqin tarqatish uchun passiv retranslyator vazifa-sini bajarishi mumkin.
13071	I. m. toʻplagan maʼlumotlar Turkistonning Rossiya tomonidan istilo etilishida muhim rol oʻynagan.
13072	I. — murakkab shartsiz reflekslardan (q.
13073	I. musiqa kadrlari, asosan, Nafis sanʼat akademiyasi (1940, musiqa, tasviriy sanʼat va haykaltaroshlik, teatr sanʼati boʻlimlari bor) da tay-yorlanadi. 1968 y. bolalar musiqa mak-tabi ochilgan.
13074	I. mustaqil hind konfederatsiyasi tarkibida musulmon davlatini tuzish tarafdori boʻlgan.
13075	Inchxon sh. bilan birgalikda mamlakatda ishlab chiqarilayotgan sanoat mahsulotining deyarli 50% ni beradi.
13076	Indeyslar — Amerikaning tub aholisi (eskimoslar va aleutlardan tashqari).
13077	Indiana unti 1960 y.dan "Uralic and Altaic series" toʻplamini nashr etadi, unda ural va oltoy tillari bilan bir katorda turkiy tillar boʻyicha ham materiallar chop etiladi.
13078	Indikator oʻsimliklar (lot. indico — koʻrsataman, aniqlayman) — muayyan ekologik sharoit bilan bevosita bogʻliq oʻsimliklar (yoki ular guruqi).
13079	Indoneziya eng ko'p musulmon aholiga ega bo'lgan davlatdir.
13080	Indoneziya, Malayziya, Tailand, Hindiston, Xitoy, Shri Lanka va Vyetnamda tabiiy K. koʻp ishlab chiqariladi.
13081	Indraprastha, Indrapat — qad. hind shahri; taxm. hozirgi Dexli oʻrnida joylashgan.
13082	Induksiya – ma’lum miqdorda yakka holdagi fakt, hodisa va jarayonlarni kuzatish orqali, shu kuzatishlarga tayangan holda ishlab chiqarilgan umumiy xulosa chiqarish.
13083	I. nefti Angliya boshliq monopoliyalar, asosan "Irak petroleum kompani" (1929 y. gacha "Terkish petroleum") ixtiyorida qoldi. 1932 y. Buyuk Britaniya I. qa rasmiy jihatdan mustaqillik berdi, ammo harbiy-siyosiy na-zorat qilib turish huquqini oldi.
13084	Infeksion kasalliklar, shikastlanish, umurtqa pogʻonasi kasalliklari va b. sabab boʻldi.
13085	Infeksiyani tarqatuvchi iskabtoparlar bor joyda — Yevropaning Oʻrta dengiz boʻyidagi mamlakatlarida, Shim.
13086	Infeksiya qoʻzgʻatuvchisi manbai — kasal va kasallikdan tuzalgan hayvonlar, shuningdek, kemiruvchi va yovvoyi parrandalar.
13087	Infeksiya sogʻlom odam organizmiga nafas yoʻllari, teri va ogʻiz orqali tushishi mumkin.
13088	Inflatsiya toʻxtaganidan keyin olam kvark-gluon plazmasi va boshqa elementar zarrachalardan iborat edi.
13089	Informatsion RNK xujayradagi RNK massasining 2—6% ini tashkil etadi.
13090	Infraqizil texnika - infra-kizil nurlardan foydalanish bilan boglik boʻlgan texnika.
13091	I.n.ga oid amaldagi qonun-qoidalar OʻzR Mehnat kodeksi 60—66-moddalarida hamda yuqoridagi qonunda belgilab berilgan.
13092	Ingichka, mayin va pishiq, nam tortish xususiyati (gigroskopikligi) yuqori boʻladi.
13093	Ingichka tolali paxta yetishtirish ilk bor T.t. da sinab koʻrilgan.
13094	Ingliz arxeologi A. J. Evans tomonidan olib borilgan arxeologik qazilmalar (1900—30) natijasida K. xukmdorlarining saroyi ochilgan va "xoʻjalik arxivi" — yozuvli jadvallar topilgan.
13095	Ingliz, fors va rus tillari ham oʻrgatiladi.
13096	Ingliz geologi J. Jouli birinchi boʻlib (1905) T.j.r.ni Yer issiqlik energiyasi manbai sifatida muhim ahamiyatga ega ekanligini koʻrsatdi.
13097	Ingliz kimyogari R. Boyl K.ni oʻrganishda yangicha yondoshish va faqat tajribalar yordamida olingan maʼlumotlarga ishonishga undadi.
13098	Ingliz kimyogari va fizigi J. Dalton va A. Avogadroyaan to fransuz kimyogarlari Sh.
13099	Inglizlar ham fransuz koloniyalariga va 1810yilda Napoleon tomonidan egallangan Gollandiyaga hujum qilishgan.
13100	Inglizlar Ya.ni qul savdosining yirik markazlaridan biriga aylantirdilar. 1823—24 va 1831—32 yillardagi qullarning ommaviy harakati natijasida 1833 yil quldorlik bekor qilindi (1838 yil toʻliq bekor qilindi). 1958 yildan Ya.
13101	Ingliz mustamlaka xukmronligi davrida B. mamlakatning eng qoloq r-nlaridan biriga aylangan. 1911 y. provinsiya (viloyat) huquqini olgan. 1950 y.dan B. Hindiston Respublikasining shtati.
13102	Ingliz tilida "gey" soʻzi kvir yoki gomoseksual bilan eslanuvchi, ham erkaklar bilan, ham ayollar bilan, submadaniyat yoki hayot tarzi bilan bogʻliq qirralarni izohlash uchun ishlatilishi mumkin.
13103	Ingliz tilining bazi bir faktlarida 1982-yilgacha ( ) „rais“ deb eʼtirof etilgan, lekin keyinchalik XXR boshligʻi sifatida rasmiy ravishda „XXR Prezidenti“ ( ) atamasiga oʻzgartirilgan.
13104	Ingliz tili va madaniyatiga ixlosmand boy dvoryan oilasida dunyoga kelgan.
13105	Ingush xalqining oʻziga xos va boy ogʻzaki adabiyoti mavjud.
13106	I.ni ham Aragon sulolasi qoʻlga kiritib oldi.
13107	I. ni "ilohiy ruxlanish" bilan bogʻlovchilar uni faqat badiiy ijodda namoyon boʻladi, deb hisoblaydilar.
13108	I.ning eksportaan ustunligi mamlakatning tash-qi savdosida salbiy saldoni vujudga keltiradi va bu hol mamlakatning umumiy iqtisodiy salohiyatida salbiy hodisa deb qaraladi.
13109	I.ning faqat okeanlardagina sof holda kuzatiladigan bunday asta-sekin oʻzgarishi makroiqlimiy oʻzgarishlarga sabab boʻladi.
13110	I.ning ishi bitta nurning fazoda ikki (yoki koʻp) kogerent nurga parchalanib, turli yoʻnalishda interferensiya koʻri-nishni hosil qilishidan iborat.
13111	I. ning kimyoviy va bugʻlash usullari ham bor.
13112	I.ning "Tahlikali zamonlar" (Moskva, 1995 y. Oʻzbek va rus tillarida) esdaligi va bir nechta sheʼriy kitobi nashr etilgan.
13113	I.ningtaraqqiy etishida jamiyatning ijtimoiy-iqtisodiy shartsharoitlari hal qiluvchi ahamiyatga ega.
13114	I.ning yuqori oqimida vodiysi tor, ostonalardan oʻtgan joylarda sharsharalar hosil qilgan.
13115	In: * In — hayvonlarning tuproqda qazigan vaqtinchalik yoki doimiy yashaydigan makoni, pana joy.
13116	I.n. iqtisodiyotdagi turli hodisalar, jarayonlarni oʻrganganda ular qonun-tushunchalar darajasida ilmiy jihatdan yzohlab beriladi.
13117	I.ni qurish toʻgʻrisidagi qaror 1959 y.da qabul qilingan.
13118	I.ni rus olimlaridan I. M. Sechenov, I. P. Pavlov va b. ham oʻrganishgan.
13119	Injilning oʻzbek tilidagi toʻliq nashri kirill yozuvida 1992 yilda soʻzboshi, lugʻat, jadval va rangai suratlar bilan birga Bibliyani tarjima qilish instituti ( Stokgolm ) tomonidan chiqarilgan.
13120	Inkilobiy demokratik xarakatlarning kuchayishi natijasida Linkoln hukumati armiyani kuchaytirdi va b. tadbirlar koʻrdi.
13121	I.n.k.ning geologik tuzilishida paleozoy, yura, boʻr, paleogen va neogen yotqiziqlari ishtirok etgan.
13122	Inkorni inkorning mohiyatini ilgarilama harakat va vorislikning uzviy birligidan iborat, deb taʼriflash mumkin.
13123	Inkorni inkorning yana bir muhim belgisi shuki, taraqqiyotdagi davriylikning tugallovchi halqasida, ikkinchi inkor bosqichida uning oldingi bosqichidagi baʼzi belgilari qayta tiklanadi (don — oʻsimlik va yana don).
13124	Inkubatsiya davri bir oy davom etadi.
13125	Innanalarning joʻn tuzilishi sababli ularga oid masalalar maktab dasturida ishlatiladi.
13126	I. n. ni 19-a. oxirida nemis fiziologi G. Gelmgols ishlab chiqqan.
13127	Inn (okrug) okrugi tarkibiga kiradi. 114 nafar aholi istiqomat qiladi.
13128	Inogʻomov R.) qarshi gʻoyaviy kurash olib borgan (1925—27).
13129	Inogʻomov Xayrulla Mansurovich (1938.6.7, Qibray tumani) — Oʻzbekiston Respublikasi xalq oʻqituvchisi (1995).
13130	Inoyatov Mirobid (1889, Toshkent — 1937) — davlat va jamoat arbobi, qatagʻon qurboni. 1916 y. Turkistondagi milliy ozodlik harakatida faol katnashgan.
13131	I. n. Oʻzbekiston Respublikasi Chega-ra qoʻshinlari, Milliy xavfsizlik xizmati qoʻshinlari, Ichki ishlar va-zirligining ichki qoʻshinlari, boshqa tegishli vazirliklar va idoralarning harbiy xizmatchilariga nisbatan bir xil kuchga egadir.
13132	Inqilob davrida (1905 y. 17 okt.) Manifest kabul qilingan.
13133	Inqirozlar natijasida hukmron tabaqa oʻz hukmronligini laberal-demokratik usullar orqali taʼminlay olmaydi, shu sababli hokimiyatni qoʻldan boy berishdan qoʻrqib terroristik usullarni qoʻllashga oʻtadi.
13134	Inshoot gʻisht va toshdan qurilgan; daxma aylana tarhli, konus shaklidagi gumbazli va qisqa yoʻlakdan iborat.
13135	Inshootning uchinchi ravogʻidan faqat poydevorining bir qismi sakdanib, boshqa ravoklaridan esa asorat ham qolmagan.
13136	Inshoot turi joy xususiyatlari va suv oqimi turiga qarab tanlanadi.
13137	Inson bir vaqtda I. qilgan narsani oʻz xotirasida saqlab qolish va uni kayta tiklash qobiliyatiga ega.
13138	Inson bu kurashni kuzatib turadi va shu asosda olamning mohiyatini anglaydi, unga tushunib yetadi.
13139	Inson esa ongli ravishda maqsadga erishish yoʻlini izlaydi.
13140	Inson faoliyati bilan bogʻliqboʻlgan, kishilarning birbiri va tabiat bilan aloqadorliklari natijasida vujudga kelgan S. ijtimoiy S. deyiladi.
13141	Inson faoliyati, xulq-atvori ham huquqiy munosabatlar vositasida tartibga solinuvchi obʼyekt sifatida koʻriladi.
13142	Inson huquqlari boʻyicha markaz Inson huquqlari boʻyicha Oliy komissar Boshqarmasi tarkibiga kirdi.
13143	Inson irklarining jismoniy va ruhiy jihatdan har xilligi, irqiy tafovutlarning jamiyat tarixi va madaniyatiga qal qiluvchi taʼsiri, odamlarning azaldan oliy va past irklarga ajratilganligi haqidagi qoidalarga asoslanadi.
13144	Insoniyat hayvonlarni xona-kilashtirgan davrlardan beri davom etib keladi.
13145	Insoniyatning tarixiy taraqqiyoti davomida turli davrlarda biron-bir uklad hukmron mavqeida turgan.
13146	Insoniyat oʻzi yashab turgan joydan uzokdagi narsalar va voqealarni koʻrish istagi bilan hamisha band boʻlib kelgan.
13147	Insoniyat tarixida D. turli shakllarda namoyon boʻlgan.
13148	Inson koʻzining turli rangdagi Yo.ni sezish qobiliyati ham turlicha.
13149	Insonlardagi nurlanish va boshqa radiatsiya natijasida yuzaga keluvchi kasalliklardan tashqari, atrof-muhitning ifloslanishida ham yadro qurollarining roli asosiy o'rinda turadi.
13150	Inson miyasi eng mukammal X.q. hisoblanadi.
13151	Insonni kamolotga olib boradigan fazilatlarni tarannum etib, uni tubanlashtiradigan illatlarni tanqid qilgan.
13152	Insonning bu-tun xattiharakati ana shu qarama-qarshilik bilan belgilanadi.
13153	Insonning sogʻ-ligʻi va kayfiyati, sanʼat asarlari va ashyolari yaxshi saqlanishini taʼminlash, texnologik jarayonlar, jihoz va asboblarning ishini boshqarishda eng qulay sharoit yaratib berish uchun qoʻllanadi.
13154	Insonning tabiat bilan oʻzaro taʼsiri jamiyat taraqqiyoti, ishlab chiqarish. usullari mukammallasha borgan sari jadallashadi, tabiatdan, uning boyliklarini, qurilish va ishlab chiqarish.
13155	Inson oʻzining tabiiy ehtiyojlarini toʻla-toʻkis qondirish uchun intilishga haqlidir, degan gʻoyalar ilgari surildi.
13156	Inson oʻzining T.i, nutqi hamda ongli xattiharakati bilan boshqa mavjudotlardan ajralib turadi.
13157	Inson ozodligini ulugʻlaydigan bu oqim Konfutsiy qarashlariga qarshi boʻlgan.
13158	Insonparvarlik faoliyati uchun N.ga Nobel Tinchlik mukofoti berilgan (1922).
13159	Insonparvarlik, vatanparvarlik va baynalmilallik SV. ijodining gʻoyaviy asoslarini tashkil etadi.
13160	Inson P.si faqat biologik taraqqiyotning emas, ijtimoiy-tarixiy taraq-qiyotning ham mahsulidir.
13161	Inson resurslari boshqarmasi, bundan tashqari, xodimlarning mansabini koʻtarishga oid masalani uzogʻi bilan ikki hafta ichida tasdiqlashi va amalga oshirishi lozim.
13162	Inson tanasi goʻzalligi va ideal mutanosibligi hamda uygʻunligini raqamli qonunda ifodalab bergan.
13163	Inson uchun foydali, yaxshi hazm boʻladigan oziq-ovqat mahsuloti.
13164	Inson xulqi asosini lazzat olish (libido)ga nisbatan, ayniqsa, ilk bolalikda paydo boʻlgan seksual (jin-siy) mayl tashkil qiladi degan gʻoyani ilgari surib, odam xulqidagi ijtimoiylik, onglilikni inkor etadi.
13165	Inson yashashi uchun mehnat qiladi, mehnat (mas., dehqonchilik, qurilish, sanoat), miya faoliyati va b. esa T.ning baʼzi jihatlarini oʻzgartiradi.
13166	Inson zotini qadrlash, hurmatlash va ulugʻlashda T.lar beqiyos qimmatga ega.
13167	Institut haqida Mustaqillik yillari davomida vatanimizda amalga oshirilgan ishlar bamisoli asrlarga tenglashib, mamlakatimiz qiyofasini, yurtimiz jamolini butunlay oʻzgartirib yubordi.
13168	Institut kutubxonasida 200 mingga yaqin kitob jamlanmasi va 1000 ga yaqin noyob koʻlyozma asarlar zaxirasi mavjud.
13169	Institutni tugatgach, u 27 yil « Fargʻona haqiqati »(sobiq « Kommuna ») gazetasi tahririyatida mehnat qildi.
13170	Institut o'quv jarayoniga bozor iqtisodiyotiga oid yangi fanlar kiritilgan va ular yangi pedagogik texnologiya asosida o'qitilishi tashkil qilingan.
13171	Int bevosita tabiatda ish olib boradigan "Qizilqum choʻl stansiyasi"ga, Gʻarbiy Tyanshan (Ugam tizmasi)da va Orol dengizi boʻyida joylashgan tayanch nuqtalarga ega.
13172	Int birlamchi ambulatoriyapoliklinika tizimida ishlayotgan terapevt va pediatrlarni umumiy amaliyot mutaxassisligi boʻyicha qayta tayyorlashning uzoq muddatli dasturini amalga oshiradi.
13173	In-t boy kutubxonaga ega (18 mingdan ortiq asar).
13174	In-tda 120 xodim, shu jumladan, 27 fan nomzodi va 8 fan d-ri ishlaydi (2002).
13175	Intda 130 talaba tahsil oladi (2004).
13176	Intda 27 kafedra, 60 lab., tayyorlov boʻlimi, kutubxona (600 mingdan ziyod asar) bor. 2002/03 oʻquv yili intda 4300 dan ortiq talaba oʻqidi.
13177	In-tda 295 oʻrinli 8 klinik boʻlim (kattalar va bolalar gematologiyasi, jarrohlik, kunduzgi boʻlim va b.), konsultativ poliklinika, 25 davolashdiagnostika lab. va boʻlimlar, qon quyish stansiyasi, vivariy, kutubxona bor.
13178	In-tda 300 ga yaqin xodim, jumladan, 2 fan dri, 14 fan nomzodlari ishladi (2005).
13179	Intda 3 akademik, 3 fan d-ri, 24 fan nomzodi va 50 dan ortiq yuqori malakali ilmiy xodim va mutaxassislar ishlaydi.
13180	In-tda 40 dan ortiq fan d-ri, 300 dan koʻproq fan nomzodlari tay-yorlangan.
13181	Intda 5 Oʻzbekiston FA akad. 17 fan dri va 35 fan nomzodi faoliyat koʻrsatadi (2004).
13182	In-tda 62 ilmiy xodim, shu jumladan, 2 fan dri, 32 fan nomzodi ishlaydi (2005).
13183	In-tda 7 fakultet (fizikamat., boshlangʻich taʼlim metodikasi va musiqa, tabiatshunoslik, jismoniy tarbiya, oʻzbek filol.
13184	In-tda 8 lab., ilmiytexnika axboroti va patent, litsenziya boʻlimi, aspirantura, doktorantura, mexanika ustaxonasi, kutubxona (50 ming kitob) bor (2003).
13185	In-tdagi barcha i.t. ishlari, asosan, 23 lab. va sektorni birlashtirgan 6 ta bulim: regional geol. va tektonika, neft va gaz konlari geol.
13186	Intdagi ilmiy izlanishlar Oʻzbekiston Respublikasi Vazirlar Mahkamasi qoshidagi Ilm-fan va texnologiya markazi tomonidan tasdiqlangan 4 ta grant mavzusi asosida olib boriladi.
13187	In-tda har yili yosh olimlar va soha mutaxassislarining ilmiy anjumani utkazib turiladi.
13188	In-tda ixtisoslashgan ilmiy kengash va aspirantura bor.
13189	Intda prof. va fan dlari, 4 fan nomzodi va 50 dan ortiq yuqori malakali ilmiy xodim va mutaxassislar ishlaydi.
13190	Int darslik, ilmiy tuplam va metodik qo‘llanmalar nashr etadi.
13191	Intellektual kinodagi rollari unga katta mashhurlik keltiradi.
13192	Intellektual mulk hukuqi - intellektual (aqliy) faoliyat natijasiga tegishli huquq.
13193	Intensivligi yuqori boʻlgan impuls maydonlarini oʻrganish katta amaliy ahamiyatga ega (q.
13194	"Interastma Rossiya — MDH jamiyati" boshkaruv aʼzosi (Moskva), Markaziy Osiyo pulmonologlar assotsiatsiyasi vitse-prezidenti.
13195	Internetda kirishlar boʻyicha birinchi veb-sayt hisoblanadi.
13196	Inter tashkil topgan yilidan boshlab A seriyasi (oliy liga)ni tark etmagan Italiyadagi yagona jamoadir.
13197	Int faoliyati A. Glushchenko, A. Lavrik, E. A. Odilxoʻjayev, A. Gofman va b. olimlar nomi bilan bogʻliq.
13198	In-tfondida asarning aslidan koʻchirilgan yana ikki nusxasi mavjud (1936, 1940 y.lar; №11072, №11073).
13199	Int Germaniya, Angliya, Hindiston, Finlyandiya, Isroil, Xitoy, Vyetnam, Turkiya hamda MDH davlatlari bilan hamkorlikda i.t. ishlari olib boradi.
13200	Intizom — kishilar, jumladan, mehnat jamoasi aʼzolarining jamiyatda tarkib topgan huquq va axloq meʼyorlariga, shuningdek, biron-bir tashkilot talablariga javob beradigan muayyan xulq-atvor va oʻzini tutishga oid tartibqoidalar.
13201	Intizom qismlari - maxsus harbiy qismlar (batalonlar, rotalar); mahkum etilgan harbiy xizmatchilar tomonidan jazo muddatini oʻtash uchun moʻljallangan.
13202	In-t jahonning turli mamlakatlari (MAP, Yaponiya, Koreya, Belgiya, Germaniya va b.) oliy oʻquv yurtlari bilan hamkorlik qiladi.
13203	Int negizida 1989 y. Mashinasozlik inti ham tashkil topgan. 1991 y.da Politexnika inti va Mashinasozlik inti negizida ToshTU, Toshkent arxitekturaqurilish institutoʻ va Toshkent kimyotexnologiya institutoʻ va Samolyotsozlik fti tashkil kilindi.
13204	Intning asosiy vazifasi xalq taʼlimi rahbar va pedagog xodimlari malakasini oshirishdir.
13205	Intning oliy organi uning ilmiy kengashi.
13206	In-t Olmaliq, Navoiy va Marjonbuloq kon-metallurgiya k-tlarining texnologik liniyalari qurilishida ishtirok etdi.
13207	In-t Oʻzbekiston va Urta Osiyoda tadqiqotlar boʻyicha muvofiqlashtiruvchi bosh tashkilot hisoblanadi (Urta Osiyo petrografiya qoʻmitasi tashkil etilgan).
13208	Intruziv togʻ jinslarining deyarli har bir turiga moye T.j. ning turlari — leykokrat yoki melanokrat jinslarga toʻgʻri keladi.
13209	In-t tarkibida 20 lab., 0,8 ga maydonli fitotron, ilmiy jihozlarni taʼmirlash va ulardan foydalanish boʻlimi, Fargʻona filiali, Sirdaryo tayanch punkti, 2 eksperimental baza va Piskent tumanida Doʻstbekov nomidagi jamoa xoʻjaligi bor.
13210	In-t "Tibbiyot gulshani" gaz. nashriga ega.
13211	In-t tomonidan Oʻzbekiston Respublikasi mustaqil rivojlanishining 10 yillik tajribalari umumlashtirilgan "Oʻzbekistan: bozor iqtisodiyoti shakllanishining oʻn yilligi" monografi-yasi nashr etildi (2001).
13212	Int urush davrida yopildi, 1946 y.da Travmatologiya va ortopediya instituti sifatida tashkil etildi.
13213	Int xdyotini aks ettiruvchi muzeyda oʻqituvchi va tsh1abalarning ish koʻrgazmalari tashkil etilib turiladi.
13214	Int xodimlaridan 12 fan dri va 89 fan nomzodi yetishib chiqdi, 46 ilmiy ishlar toʻplami, 50 monografiya, 142 metodik qoʻllanmalar nashr etildi. 1990 y.da Termiz sh.da int filiali ochildi.
13215	I. nutqtovushlariga emas, balki soʻz yoki morfemaga teng keladi.
13216	Invalid aravachasida boshiga oq parik eniga esa oq halat kiyib olgan Kurt sahnaga chiqadi va Bette Midlerning „The Rose“ qoʻshigʻini qisiq ovoz bilan aytishni boshlaydi va yiqiladi.
13217	I. — obʼyektning oʻzgarishi sharti boʻlib, unda baʼzi elementlar shunchaki yoʻqolmay, balki yangi sifatda sakdanib qoladi.
13218	I. oksidlari suv, kislotalar va ishqorlarda erimaydi; mikroelektronikada rezistiv pastalar tayyorlashda qoʻllaniladi.
13219	Ionitlar suvda erimaydigan tabiiy yoki sunʼiy materiallar, mas, sulfat kislota bilan ishlov berilgan kumir, sunʼiy alyumosilikatlar yoki turli smolalardan iborat.
13220	Ionli va kimyoviy L.lar ham gazli L. hisoblanadi.
13221	Ionlovchi nurlar xavfli oʻsma toʻqimalariga sogʻ toʻqi-malarga qaraganda koʻproq taʼsir qila-di; oʻsmalarni N. bilan d.da uning ana shu xususiyati nazarda tutiladi.
13222	Ionning emitterdan chiqishi uchun ion yetarli darajada kinetik energiyaga ega boʻlishi kerak.
13223	Ion radiusi (qavslarda koordinatsion sonlar keltirilgan) Mp2+ uchun 0,080 nm (4), 0,089 nm (5), 0,104 nm (7), Mp7+ uchun 0,039 nm (4), 0,060 nm (6).
13224	Iordaniyadan Oʻzbekistonga yogʻ va moy, qandshakar, kakao, qandolat va sabzavot mahsulotlari, qora va rangli metallar va ulardan tayyorlangan buyumlar, optika asboblari, mebel va boshqalar keltiriladi.
13225	I. organlarning soddalashuvi bilan ular morfo-fiziologik funksiyalarining sekinlashuvi orqali sodir boʻladi.
13226	Iori va Alazani daryolarining yuqori oqimida joylashgan. 8-a.gacha Kartli podsholigi tarkibida, soʻng mustaqil knyazlik. 12-a. dan Gruziya podsholigiga qoʻshib olingan. 15-a.
13227	Iosif Stalin Ikkinchi jahon urushi davrida Qrim aholisining bir qismi boʻlimsh qrimtatarlarni xoinlikda ayblab yoppasiga Oʻrta Osiyoga deportatsiya qildi.
13228	I. oʻz faoliyati davomida Oʻrta Osiyo byurosi va Markazning koʻrsatmalariga amal qilishga majbur boʻlgan.
13229	I. oʻzgari-shini baholashda yaqin 30 yillik (1961—90) dagi oʻrtacha meʼyor qabul qilingan.
13230	Ipak gazlamalari bilan butun Sharqda tanilgan Margʻilonda qatorqator tizilgan doʻkonlar (koʻcha boʻylab 2,5 km gacha choʻzilgan)da savdo-sotiq qilingan.
13231	Ipak-ka rang yaxshi singishi uchun achchiqtosh eritmasi (achchiqqozon)ga solib olinadi va quritiladi.
13232	Ipakni pishitish — xom ipak yoki kam pishitilgan kimyoviy ipakdan pishiq, tekis, zich va silliq ipak olish jarayoni.
13233	Ipak paxta — ingichka tolali gʻoʻzalar paxtasining xalq tilida nomlanishi.
13234	Ipak qurti boqish - tabiiy ipak i. ch. yoki ipak kurti tuxumi olish maqsadida ipak qurtini oziqlantirib, parvarish qilish.
13235	Ipak qurti tuxumi inkubatsiyasi — inkubatoriya (maxsus uskunalangan xona yoki maxsus shkaflar)da tut ipak kurti tuxumini ochirish.
13236	Ipak qurti tuxumini maxsus bino — inkubatoriyada jonlantiriladi (q.
13237	"Ipak qurti urugi", "Navoiypilla" korxonalari, paxta tozalash z-di, "Sardobapar-randa" f-kasi, "Agrouniversal" korxonasi bor.
13238	Ipak qurtlari oʻzidan fibroin, seritsin (yopishqoq modda), pigment va b. moddalardan iborat ipak chiqarib, oʻz tanasi atrofida kavatmaqavat qilib (40 qavatgacha) P. oʻraydi.
13239	Ipak qurtlari oʻz rivojlanishida tuxum, qurt, gʻumbak va kapalak bosqichlarini oʻtadi, soʻnggi kapalaklik davrida I. q. batamom voyaga yetgan bulib, urchish qobiliyatiga ega boʻladi.
13240	Ipak yigirish va pishitish — ipakni yigirish — ipak oʻrash, shoyi toʻqishda ajraladigan chiqindilardan yigirish mashinasida ipak olish.
13241	Ip gazlama sanoatining yirik markazi.
13242	I. p. Gretsiyadagi milliy ozodlik harakati (1821—29) ni bostirishda qatnashgan.
13243	Ip, jun, ipak va b. baʼzi tolalarni boʻyash uchun ular boʻyagichlarning suvdagi eritmalariga maʼlum vaqt solib qoʻyiladi.
13244	Iplarining tarkibi boʻyicha bir jinsli (mas, paxta, jun, ipak, vis-koza va b.) va aralash (mas, zigir atsetat-lavsan, viskozani burab yigirilgan) boʻlishi mumkin.
13245	Iplari shoxlanmagan, 4—200 mkm kenglikda, bir qator hujayralardan iborat.
13246	Iplarni pishitish yoki eshish darajasi ularning ishlatilishiga boglik.
13247	I. p. nuqtai nazaridan bola shaxsining tuzilishi (individualligi) ilk bolalik (5 yoshgacha boʻlgan) davrida alohida "turmush tarzi" koʻrinishida na-moyon boʻladi va u bolaning butun kel-gusi psixik rivojlanishini belgilab beradi.
13248	IP oʻrnatgan tartibga koʻra, har qanday alohida tarmoq informatsiyani koʻp tarmoqlar op-kali "birinchi punktdan to oxirgi punktgacha" yetib borishini nazorat qilishi lozim.
13249	IPOR, ufor, muskus — baʼzi hayvonlarning bezlaridan va oʻsimliklardan olinadigan xushboʻy modda (q.
13250	Ipoteka banki — koʻchmas mulk garovi hisobiga ipoteka kreditlarini berish bilan shugʻullanadigan ixtisoslashtirilgan tijorat banki.
13251	I. P. Pavlovning oliy nerv faoliyati haqidagi taʼlimoti, miyaning tuzilishi va funksiyasining shaklla-nishida evolyusion-genetik qonuniyatning ochilishi va b. 20-a.da N.ning muhim yutuklaridan boʻldi.
13252	I. P. Pavlov soʻzning oliy nerv faoliya-tida qudratli qoʻzgʻatuvchi taʼsir eka-nini ilmiy jihatdan asoslab berdi.
13253	I. qadimiy qoʻlyozmalarda (mas, Ptolemey asarlarida) Aspadana nomi bilan tilga olingan.
13254	Iqgisodiyotining asosi qimmatli daraxt turlari — qizil, sandal daraxtlarini chetga chiqarish uchun tayyorlash va qayta ishlash, saqich ishlab chiqariladigan xom ashyo — chikle smolasi (yelimi)ni yigʻish.
13255	I.q. i.ch. munosabatlari tizimidagi muhim, barqaror, ichki, mohiyatli, zaruriy, muntazam takrorlanuvchi aloqadorliklar, bogʻlanishlarni ifodalaydi.
13256	Iqlim hosil qiluvchi bu uch omil bir-biriga bogʻliq Aeroiqlimshunoslikda namlik kamayishi atm.
13257	Iqlimi choʻlga nisbatan sernamroq, yillik yogʻin mikdori 400—500 mm.
13258	Iqlimi Ekvator chizigʻi materikni teng ikki qismga boʻlib turganidan Afrikaning ekvatordan shim. va jan. tomondagi qismlari bir xil iqlim mintaqalariga ega: ekvator iqlimi zonasidan keyin ekvator musson iqlimi, tropik va subtropik iqlim zonalari keladi.
13259	Iqlimi ekvatorial iqlim; eng sovuq oy (iyul)dagi t-ra 24°, eng issiq oy (apr.)da 27°.
13260	Iqlimi Italiyaning iqlimi juda o'zgaruvchan va boshqa O'rta er dengizi malakatlarinikidan farq qiladi.
13261	Iqlimi keskin kontinental, yozi issiq va quruq, kishi sovuq, qor kam yogʻadi.
13262	Iqlimi keskin kontinental, yozi juda issiq (iyulning o‘rtacha t-rasi 30°).
13263	Iqlimi O‘rta dengiz iqlimi, yillik yog‘in 400 — 700 mm.
13264	Iqlimi rihgt Iqlimi kontinental iqlim bilan dengiz nihimi oʻrtasida, Atlantika havo massalari uni ancha yumshatib turadi.
13265	Iqlimi — subekvatorialmusson, shim. hududlarida quruq mavsum 8— 10 oy davom etadi.
13266	Iqlimi Tehron shimolda Elburs togʻ qoyalari bilan janubiy-sharqda Deshte-Kevir choʻli orasidagi tekislikda joylashgan.
13267	Iqlimi Texas katta hudud boʻlganligi va koʻp zonalarning chorrahasida joylashganligi uchun iqlimi subtropik.
13268	Iqlimi togʻ yon bagʻirlarida va yuqori qismlarida salqin, yogʻin koʻproq.
13269	Iqlimi tropik iqlim, oʻrtacha yillik t-ra 27°.
13270	Iqlimi va toshlokli sertepa relyefi q.x.ni rivojlantirish uchun noqulay.
13271	Iqlimli kurortga borishdan oldin, albat-ta, vrach bilan maslahatlashish lozim.
13272	Iqlimning quruqligi tufayli saqlanib qolgan mato parchalarida rangbarang murakkab tasvirlar mohirona toʻqilgan, tikilgan.
13273	Iqlim terapiyasi, shifobaxsh balchiq va Issiqkoʻlning mineral suvi bor.
13274	I. Q. ning "Adab ulkotib" ("Kotibning sanʼati"), "Ash-sheʼr va-sh-shuaro" ("Sheʼriyat va shoirlar") asarida xat va sheʼr sanʼati haqida fikr yuritilgan.
13275	I.q.ning taʼsir doirasi va harakteri jamiyat taraqqiyotining obʼyektiv shartsharoitlariga, i.ch. vositalariga nisbatan boʻlgan munosabat shakllariga, ijtimoiy mehnatni tashkil qilish va uning natijalarini taqsimlash usullariga bogʻlik.
13276	I. q. t. bahorda tut bargi yetilishini hisobga olgan holda maxsus inkubatoriyalarda ochiriladi (q.
13277	Iqtisodi Muborak muhim gaz va neft shahridir.
13278	Iqtisodining asosini konchilik sanoati va rangli metallurgiya tashkil etadi.
13279	Iqtisodiy adabiyotlarda insonning ish kuchini, akliy va jismoniy qobiliyatlarini "insoniy kapital" deb atash ham bor.
13280	Iqtisodiy ahamiyati boʻyicha mamlakatda Afina sh.dan keyin 2oʻrinda.
13281	Iqtisodiy ahamiyati boʻyicha mamlakatda SanSalvador sh.dan keyin 2oʻrinda.
13282	Iqtisodiy barqaror oʻsish uchun jamiyatda I.m. uygʻunligi, ularning oʻzaro muvofiqligi zarurdir.
13283	Iqtisodiy faol aholining 50% q. x.da band.
13284	Iqtisodiy faol aholining yarmidan ko‘prog‘i sayyohlarga xizmat ko‘rsatish bilan band.
13285	Iqtisodiy jihatlar Shimoliy muz okeanidagi noqulay ob-havo sharoiti uning iqtisodiyotiga ham o‘z ta’sirini ko‘rsatadi.
13286	Iqtisodiy koʻrsatkichlarning kutiladigan tebranishlarini aniqlash usuli katta nazariy va amaliy ahamiyatga ega.
13287	Iqtisodiy liberallar bozor davlat boshqaruviga muxtoj emas deb taʼkidlashadi.
13288	Iqtisodiy nuqtai-nazarda valyuta birjasi – bu birjaviy tashkiliy valyuta bozorining uyushgan ishtirokchisidir.
13289	Iqtisodiy oʻsish ishlab chiqarishning ilgʻor tuzilmasiga, yuqori mehnat unumdorligi darajasiga, ichki va tashqi bozorda talab katta boʻlgan raqobatbardosh mahsulotlar ishlab chiqarishga, mahsulotni qulay bozorlarda sotishga tayanadi.
13290	Iqtisodiyot etatistik modelining samarasizligi SSSR va Sharqiy Yevropa mamlakatlari iktisodiyotining sinishida ayniqsa yaqqol koʻzga tashlandi.
13291	Iqtisodiyoti asosini dehqonchilik va chorvachilik tashkil etgan; xonlik poytaxti Lenkoran savdo va xunarmandchilik markaziga aylangan.
13292	Iqtisodiyotida q. x. yetakchi oʻrinda.
13293	Iqtisodiyoti Mamlakat iqtisodiy hayotida dehqonchilik, xunarmandchilik, ichki va tashqi savdo asosiy oʻrinni egallagan.
13294	Iqtisodiyotining asosini q.x. va oʻrmon xoʻjaligi tashkil etadi.
13295	Iqtisodiyotining yetakchi tarmogʻi — q.x. Shim. va shim.
13296	Iqtisodiyotining yetakchi tarmoqlari — oʻrmonchilik va q.x. Oʻrmondan brazil yongʻogʻi, kauchuk yigʻiladi, yogʻoch tayyorlanadi.
13297	Iqtisodiyotning boshqaruvida davlatning roʻli juda past darajada va kichik biznes va xususiy tadbirkorlik qoʻllab quvvatlanadi.
13298	I qti -sodiyotning ochiqligi — I.m. iqtisodiy avtarkizm (biqiqlik) bilan sigʻishmaydi.
13299	Iqtisodiyotning yetakchi tarmogʻi — tropik dehqonchilik.
13300	Iqtisodiyotning yuksalishiga, Toshkent moliya instituti etakchi professor -oʻqituvchilaridan ta'lim olib, etuk mutaxassis boʻlib etishayotgan yoshlarning ham hissasi beqiyos.
13301	Iqtisodiyot va texni-ka-texnologiya sohalari bo‘yicha ilmiy kadrlar ham tayyorlanadi.
13302	Iqtisodiy tadqiqotlar Milliy byurosi bilan hamkorlik qilgan, AQShning uzoq muddatli iqtisodiy rivojlanish tadqiqotlari dasturini boshqargan.
13303	Iqtisodiy va ijtimoiy liberalizm, garchi shaxsiy erkinlkka erishish boʻlgan yagona maqsadga intilsada, lekin uni amalga oshirish vositalarida tubdan farq qiladi.
13304	Iqtisodiy xayoti orolning muzdan xoli boʻlgan 15% sohil boʻyi qismida (342 ming km2) olib boriladi.
13305	Iqtisodi Zavodlari: yem-xashak yigʻuvchi mashina, paxta tozalovchi, yogʻ-ekstraksiya, ekskavator taʼmirlovchi, shina taʼmirlovchi; pillakashlik, tikuv fabrikalari; qurilish materiallari ishlab chiqarish.
13306	Iqtoʻ tarzida esa ayrim viloyat, voha yoki shaharlar va tumanlar hadya etilgan.
13307	I. radiosi va te-lekoʻrsatuvi hukumat hamda siyosiy partiyalar vakillaridan iborat kengash tomonidan boshqariladi, radioeshittirish va telekoʻrsatuvlarni nazorat qiladi.
13308	I. rahbarlariga hamroh boʻlib kelgan savdo-sanoat do-iralarining namoyandalari Oʻzbekistonning iqtisodiy salohiyati b-n tanishdilar va oʻzbek tadbirkorlari uchun biznes-seminar oʻtkazdilar.
13309	I. Rebrov, M. V. Staduxin, S. I. Dejnyov va boshqalar) Chelyuskin burnini aylanib o‘tib, Osiyo bilan Shim.
13310	Irim — biror niyat bilan qilinadigan ish, xattiharakat.
13311	I. — rivojlangan industrial-agrar shtat, aholisining soni, sanoat va q. x. mahsulotlari i.ch.da AQShda yuqori oʻrinlardan birini egallaydi.
13312	I. R. kishi oliy ka-molotga zikru sano orqali emas, balki ilmiyfalsafiy bilim orqali erishadi, deb hisoblagan.
13313	Irkutsk — RF dagi shahar (1686 y. dan), Irkutsk viloyati markazi.
13314	Irlandiya esa urushga qoʻshilmay butun II Jahon Urushi davomida betaraflikni saqladi.
13315	Irsiy omillar (genlar)ning Mendel kashf etgan xususiyatlari zamonaviy genetik tadqiqotlarida toʻla-toʻkis tasdiqlandi.
13316	I.s. 1000 mb dengiz sathiga yaqin, 500 mb dengiz sathidan 5 km chamasi balandda yotadi.
13317	I. saviyasi, darajasi inson faoliyatining natijalariga, shuningdek, psixologik testlarga qarab ham belgilanadi (q.
13318	ISBN 0-253-20967-6 ISBN 0-8052-1094-6 Kierkegaard ishlari shuningdek diniy mutafakkirlarga ham taʼsir qilgan.
13319	Isbotlash (huquqda) — jinoyat protsessida surishtiruv, dastlabki tergov organlari, prokuror va sudning jinoyat ishini toʻgʻri hal etish uchun zarur boʻlgan holatlar haqidagi faktik maʼlumotlarni toʻplash, tekshirish va baholash boʻyicha faoliyati.
13320	I. s. da maxsus harbiy idora va muntazam qoʻshin boʻlmagan, urush harakatlari boshlanganda, aholi oʻz ot-ulovi, oziq-ovqat va qurollari bilan yetib kelgan.
13321	Isfanada kamida 16-asrdan beri odamlar yashab keladi.
13322	Isfanada yana payshanba va juma kunlari ochiladigan mol bozori bor.
13323	Isfandiyor gʻalaba bilan qaytgach, G.dan taxtni talab qilgan.
13324	Isfijob — oʻrta asrdagi Isfijob hokimligining markaziy shahri.
13325	Ishbay ishlovchi xodim vaqtincha ish beruvchi tashabbusi bilan pastroq razryadli ishni bajarsa, u ish haqining av-valgi razryadi bilan bajarilgan ish razryadi oʻrtasidagi farqni olishga haklidir (Oʻzbekiston Respublikasi MK 95—modda).
13326	Ish bilan band aholining 3/5 qismi maishiy xizmat koʻrsatish sohasida mehnat qiladi.
13327	Ishchi K.lari dastlab Angliya (1800)da, keyinchalik Rossiya (1905—07)da tashkil topgan.
13328	Ishchi va sogʻin O.lardan 15—18, nayeddor O.lardan 18—20 yil va undan ortik. foydalaniladi.
13329	I. sh.da mulk huquqining kelgusida ijarachiga utishi nazarda tutilgan boʻlsa, u bunday mulkning oldi-sotdi shartnomasi uchun moʻljallab, unda belgilangan muddatga tuziladi.
13330	Ish faoliyatini telejurnalist sifatida boshlagan.
13331	Ishimbay — RFning Boshqirdiston Respublikasidagi shahar (1940 y.dan), Oq Idil daryosi (Kama irmo-gʻi)ning har ikkala sohilida.
13332	Ish izlashni va personal tanlashni engillashtiruvchi turli qo`shimcha xizmatlarning mavjudligi.
13333	Ishlab berish orqali I. boʻlish odati tamoman tugadi.
13334	Ishlab beruvchi sanoat yetakchi oʻrinda.
13335	Ishlab chiqariladigan elektr energiyasining asosiy qismi sanoat ehtiyojlari uchun ishlatiladi.
13336	Ishlab chiqarilayotgan mahsulotlar hajmi, miqdori ulardan foydalanish darajasiga boglik, boʻladi.
13337	Ishlab chiqarish jarayonida barcha eskirgan va stabil boʻlmagan paketlar yangilariga almashtirilgan.
13338	Ishlab chiqarish. korxonalarida kafedra filiallari faoliyat koʻrsatadi.
13339	Ishlab chiqarish Multfilm ikki oʻlchamli sodda animatsiyadan iborat.
13340	Ishlab chiqarishni ixtisoslashtirish — korxona, kompaniya yoki ularning biror tarkibiy qismining asosiy faoliyatini tor doiradagi mahsulot, tovarlar va xizmatlar i.ch.ga yoʻnaltirish.
13341	Ishlab chiqarish qurollari -q.
13342	Ishlab chiqarish vositalari ).
13343	Ishlanadigan sirtga qarab, doiraviy, ichki va tashqi yuzalarni silliqlaydigan xillarga boʻlinadi.
13344	Ishlanadigan yerlar (jami maydonining 1/5 qismi)da arpa, bugʻdoy va makkajoʻxori ekiladi.
13345	Ishlash tarziga ko‘ra, A.h.m. mexaniq pnevmatik, gidravlik, elektromexa-nik va elektron turlariga, analogiya asosida qurilishiga ko‘ra, oddiy va murakkab xillarga bo‘linadi.
13346	Ishlash tarzi oddiy yoki plutoniy-ning alfa-yemiripishi natijasida ion-lashgan gazning elektr o‘tkazuvchanligini o‘lchashga asoslangan.
13347	Ishlatadigan savdo formatlari – bu gipermarket, supermarket va boshqalar.
13348	Ishlatilishi Azot o‘simliklar uchun asosiy „oziq“lardan biridir.
13349	Ishlatuv tizimi(Operatsionnaya sistema)kompyuter va foydalanuvchi orasidagi koʻprik boʻlib, u foydalanuvchi uchun kompyuterni ishlatishni osonlashtiradi.
13350	I. sh. l. da ilgari surilgan asosiy gʻoyalar, koʻzda tutilgan muhim maqsadlar keyingi davrlar meʼmorlik sanʼatida muhim ahamiyat kasb etdi.
13351	Ish maʼmuriy va fan tarmoqdariga asoslangan holda tashkil etilgan.
13352	I. sh.ning urushdan keyingi yillar ijo-dida ijodiy mehnat ("Obodlik uchun", "Tinchlik boʻlur barqaror"), tinchlik uchun kurash ("Tinchlik jarchisi", No-zim Hikmatga bagʻishlangan) mavzulari muhim oʻrin egallaydi.
13353	Ishonchli vakil - 1) Oʻzbekiston Respublikasida Oliy Majlis deputatligiga nomzod yoki Xalq depu-tatlari viloyat, tuman, shahar Kengashi deputatligiga nomzodning vakili.
13354	Ishontirish, suggestiya (tibbiyotda) — bemor (yoki gurux.
13355	Ish organlari diametri 450, 510 va 660 mm li sferik, yassi va kesik disklardan iborat.
13356	Ish paytida ular titrab, tuproqni jadal maydalaydi.
13357	Ishqoriy metallar karbidlari (Li2C2, Na2C2 va b.), ishqoriy-yer metallar karbidlari (SaS2, VaS2, MgC2 va b.), siyrak-yer metallarning yuqori karbidlari (YC2, LaC2 va b.), aktinoidlar karbidlari (ThC2 va h.k.) atsetilenidlardir.
13358	Ishqoriy metallarning ftoridlari bilan kompleks birikmalar hosil qiladi.
13359	Ishqoriy metallar nitratlari, ammoniy nitrat va bariy bromid bilan evtektik aralashmalar, kobalt va stronsiy nitratlar bilan qattiq eritmalar hosil qiladi. 595° dan yuqori t-rada bariy nitritga aylanib, 670° atrofida bariy oksidgacha ajraladi.
13360	Ishqoriy metallar va ammoniy N.i koʻproq, ishqoriy-yer metallar, qoʻrgoshin va kumush N.i nisbatan kam-roq ishlatiladi.
13361	Ishqoriy va ishqoriyer metallarning bromidlari suvda yaxshi eriydi; faqat kumush bromid, qoʻrgʻoshin bromid va baʼzi metallarning bromidlari suvda yomon eriydi.
13362	Ishqorlar bilan xromitlar hosil qiladi.
13363	Ishqorlar eritmasi qoʻshib qizdirilganda oksikislotalarning tuzlarini hosil qiladi, galogenvodorod biriktirib, galogen almashingai kislotalarni, ammiak bilan esa kislotalar amidlarini hosil qiladi.
13364	Ishqorlarning miqdoriga qarab S.lar 3 guruhga — normal va yuqori ishqorli hamda ishqorli S.larga boʻlinadi.
13365	Ishqorlar (novshadil spirti)dan zaharlanganda 3% sirka (1 stakan suvga 1 choy qoshiq) qoʻshilgan limonli suv ichirib qustiriladi.
13366	Ishqorlar — suvda yaxshi eriydigan asoslar.
13367	Ishqorli muhitda har xil jinslarning nurashidan vujudga keladi.
13368	Ishqorli T.n. azotli organik jismlar va ishqorli tuzlar (mas., togʻ jinslari darzliklari va bushliklarida kaliy va natriy selitralarining uyumlari)ning oʻzaro taʼsiri natijasida hosil boʻladi.
13369	Ishsizlik tufayli nisbatan ortiqcha ish kuchining bir qismi ishsizlar qatoriga siqib chiqariladi va tizimda yana muvozanat tiklanadi.
13370	Ishsiz, norozi yoshlar koʻcha bezorilariga aylana boshladilar, ular hukumat binolariga toshlar bilan xujum qilib turishni odat qildilar.
13371	I.sh. tarkibida uglevod, yogʻ va oqsillarni parchalaydigan 20 dan or-tiq turli fermentlar: aminopolipeptidaza, dipeptidaza, lipaza, nuklea-za, amilaza va b. bor.
13372	Ishtirokchilardan biri qulab, referi 10 soniya sanaguncha turmasa (nokaut) yoki jangni boshqa davom ettira olmaydigan holga kelsa (texnik nokaut), uning raqibi gʻolib, deb eʼlon qilinadi.
13373	Ishti-rokchilarning asosiy vazifasi — vaqt nazorati joylariga fursatida yetib ke-lishi; kechikkanlik yoki barvaqt yetib kel-ganlik uchun jarima xollari (ochkolar) yoziladi.
13374	Ishtixon tumanining iqtisodi agrar ishlab chiqarish tarmoqlariga moʻljallangan.
13375	Ish unumdorligi dastaki B.da 0,8 m3/soat (1—3 kishi ishlagan), ot bilan harakatlantiriladigan B.da 4 m3/soat boʻlgan.
13376	Ish vaqtida o’ng qo’llarga qulay qilingan uskunadan foydalanayotganda, chap qo’llar o’zlariga noqulay bo’lgan harakatlar qilganliklari tufayli ko’pincha nerv va mushak stressini boshdan kechirishadi.
13377	Ish vaqtida shovqin chiqarishi va tayyorlashda yuqori aniqlik talab qilinishi, tishlarning sinishi, toliqib yemirilishi, yeyilishi va b. omillar T.u.ning kamchiligi hisoblanadi.
13378	Ish va quyruq qismidan iborat.
13379	Isiriq (Peganum) — isiriqdoshlar oilasiga mansub koʻp yillik oʻsimliklar turkumi.
13380	Isiriq solish — odamlar va turli narsalarga goʻyo koʻz tegishini va har xil ofatlarni qaytarish maqsadida isiriq oʻsimligining qurigan shox barglarini tutatish.
13381	Isitish asboblari va quvurlaridagi issiq suv sovib, yana isitkichga qaytib keladi, qizigan suv kengaytirish idishida kengayadi, natijada quvurlar yorilib ketmaydi.
13382	Isitma — odam va issiq qonli hayvonlar organizmining qoʻzgʻatuvchi omillar (xususan, mikroblar)ga nisbatan maxsus reaksiyasi; himoyalanish usullaridan biri.
13383	Iskana payvand - bogʻdorchilik da payvandtagni iskana (yoki oʻtkir pichoq) bilan yorib, unga novda (payvan-dust)ni suqish yoʻli bilan qilinadigan payvand.
13384	Iskandariyadagi Muhammad Ali teatr truppasi, „Kleopatra“ teatri, Milliy teatr, shuningdek, Qohira, Port-Said, Damanhur, Tanta kabi shaharlardagi havaskorlik trup-palari ham mashhur.
13385	Iskandariya muzeyining xodimlari davlatdan maosh olganlar, maxsus binolarda yashaganlar, kutubxona rahbarlari esa podshohlarning valiahdlariga tarbiyachi boʻlganlar.
13386	Iskandariya qayta qurilib, sharqda al-Muntaz, gʻarbda Ras at-Din qalʼalari bilan tutashdi.
13387	Iskandariya universiteti rektori (1943-46), Maorif vaziri (1950—52), 1956 y.dan Misr Yozuvchilari ittifoqi raisi.
13388	Iskandar koʻprik - Qumqoʻrgʻon tumanida Termizni Chagʻaniyon va Hisor bilan bogʻlovchi qad. savdo yoʻlida Bandixonsoy ustiga qurilgan.
13389	Iskandarxon (1563—83) va uning oʻgʻli Abdullaxon II davrida B. x.ning siyosiy mavqei ortgan.
13390	Islandiyaning birinchi ayol Bosh Vaziri, shuningdek dunyo yangi tarixida ilk bor lezbian raisdir.
13391	Islimiy 3. va handisiy 3. turi bor.
13392	Islohotlar islom qonunshunosligi va jinoyat huquqi, milliy va etnik kabi sohalarni ham qamrab oldi.
13393	Islohotning 2bosqichi birinchisidan farqli oʻlaroq katta yer egaligini (rasmiy hujjatlarda quloqtar — mushtumzoʻrlarni) butunlay cheklash va ularni sinf sifatida tugatish masalasini qoʻydi.
13394	Islom anʼanasida M. hech qanday gʻayritabiiy, ilohiy xususiyatga ega emasligi, balki hamma kabi oddiy odam, lekin Allohning chin va oxirgi paygʻambari ekanligi qayd etiladi.
13395	Islom asoslari, shariat, hadis va tafsirni juda tez oʻzlashtirib oladi. 16—17 yoshlarida tahsilni chuqurlashtirish maqsadida Xorazmdan chiqib, Eron, Misr, Shomu Iroq mamlakatlarini kezadi.
13396	Islom axloqining asosida halollik va taqvo yotadi.
13397	Islom-da A. tutish muddati uch kun.
13398	Islomda bidʼat va xurofotga qarshi turishga intilgan.
13399	Islomda Makka va Madina, shialarda, shuningdek, Karbalo va Najaf sh.lari umumiy M.j. hisoblanadi va ziyorat qilinadi.
13400	Islomda sunniylik va shiayaikdagch Sh. tizimlari oʻrtasida muayyan tafovutlar bor.
13401	Islom davrida Hubal sindirib tashlandi.
13402	Islom dinida juma ibodat va dam olish kuni deb qabul qilingach, Sh. haftaning boshlanish kuni boʻlib qolgan.
13403	Islom dinida M. boʻlmagan, lekin mohiyatan ularga yaqin turgan oʻziga xos oqim vakillari — sufiylar deb ataladi (q.
13404	Islom dinida Odam Musulmonlar Odam birinchi yaratilgan inson va paygʻambar ekanligiga ishonadilar.
13405	Islom dinini qabul qilgan xalqdarning madaniyati, an’analari, ilgariga diniy e’tiqodlari, shuningdek ular yashagan geofafik sharoitlar ham oqimlarning xarakteriga ta’sir etgan.
13406	Islom dini qabul qilingach, milliymintaqaviy E. Qurʼoni karim oyatlari va Hadisi sharifdagi "Alloh goʻzal va U goʻzallikni sevadi" degan tamoyil asosida rivojlandi.
13407	Islom dini ruhidagi mumtoz adabiyotda nazm ustun boʻlib, tarixiy, falsafiy va tarbiyaviy mazmundagi dostonlar, ishqiy va siyosiy sheʼrlar yaratildi. 19-a.da suaxili adabiy tili xalq tiliga yakinlashtirilib, arab yozuvidan lotin alifbosiga oʻtildi.
13408	Islom dini ta’limoti bo’yicha eng asosiy manba Qur’ondir.
13409	Islom dini va tasavvufning rivojiga keng yoʻl ochib bergan.
13410	Islom dunyosi olimlarining asarlari 10—12-a.lardan Yevropagatarqalib, tarjima qilina boshlangan va M.ning 16-a.dan jadal rivojlanish yoʻliga kirishi uchun zamin hozirlagan.
13411	Islom F.i Qurʼon va hadislarni soʻzmasoʻz talqin etish va ilk islomga qaytishni targʻib qiladi.
13412	Islom F.i turli yoʻnalish va kayfiyatdagi guruhlarni oʻz ichiga oladi.
13413	Islomga kirmaslaridan oldin ismlari Os edi, keyin Rosul Akram Abdulloh deb oʻzgartirganlar.
13414	Islomga koʻra, Allohdan boshqa "iloh"larga, shuningdek, butlar va odamlarga sigʻinish katta gunoh, kufr hisoblanadi.
13415	Islomga qadar Makka majusiy arab qabilalarining diniy hamda Sharq bilan Oʻrta dengiz boʻyidagi davlatlar oʻrtasidagi muhim savdo markazi boʻlgan.
13416	Islomiyatda Sahobalar Islom dini payg`ambari Muhammad (SAV)ning din jihatdan yo`ldoshlari.
13417	Islom mamlakatlari davlat va hukumat boshliqlarining 1-konferensiyasida (1969 y., Rabot sh., Marokash) asos solingan.
13418	Islomov Hojisiddiq (1893, hozirgi Fargʻona viloyati, Logʻon qishlogʻi — 1933, Toshkent) — ilk oʻzbek professional aktyorlaridan.
13419	Islom Respublikasi axborot agentligi (IRNA), 1934 yil tashkil etilgan.
13420	Islom taʼlimotida Muhammad (sav) oxirgi paygʻambar, xalifalar esa paygʻambarning oʻrinbosarlari hisoblanadi.
13421	Ismoiliylar mazhabining maxfiy tariqati bo‘lgan hashshoshiylar boshlig‘i Hasan Sabboh 1090 y. bosib olgan.
13422	Ismoilov Aminjon (1931.6.12, Toshkent) — kimyogar olim, Oʻzbekistonda xizmat kursatgan fan arbobi (1990), kimyo fanlari d-ri (1987), prof.
13423	Ismoilov) kabi filmlar eʼtiborga molikdir. 1996 y. milliy kino uchun yangi muhim sana nuqtasi boʻldi.
13424	Ismoil Somoniy bu qishloqni barcha yersuvlari va daraxtlari bilan sotib olib, Buxoro shahridagi Samarqand darvozasida bino etgan rabotga vaqf mulki qilib bergan.
13425	Ismoil Somoniy butun Movarounnahrni oʻz qoʻli ostida kuchli bir davlat qilib birlashtirdi.
13426	Ism qoʻyishda dinning taʼsiri, ayniqsa, kuchli boʻldi.
13427	Ismsiz tumor ilk bora ommaga Braziliyaning Fantástico yangiliklar shousida namoyish etildi.
13428	I. S. ning Aristotel taʼlimoti xususida Beruniy bilan va oʻzining shogirdi Baxmanyor bilan yozishmalari tarixda mashhurdir.
13429	I. S. ning koʻproq falsafa va tibga oid kitoblari jahonning koʻpgina tillariga tarjima etilib, asrlar davomida qaytaqayta nashr qilib kelinmoqda, lekin shu bilan bir vaqtda, boshqa koʻp asarlari hali qoʻlyozma holida oʻz tadqiqotchilarini kutyapti.
13430	Iso alayhis-salom xudoning elchisi ekanligani birinchi boʻlib oldindan aytgan, unga ishongan va yordam bergan.
13431	I. sohasidagi ishlar transplantologiya, transfiziologiya, klinik I., naslchilik ishlarida katta ahamiyatga ega.
13432	I. soʻlim, yoqimli, barcha registrlarda jarangdor va jozibali ovoz sohibi.
13433	Isomov, H. Rahmatullayev singari 24 kishi bilim va mahoratini oshirishga yuboriladi.
13434	Isoqova Sharofat Jabborovna (1948.1.5, Guliston tumani) — Oʻzbekiston Respublikasi xalq oʻqituvchisi (1995).
13435	I. S. oʻz davridagi ilmlar tasnifi masalasiga ham jiddiy eʼtibor bilan karadi va bu soqada "Aqsom al-ulum alaqliya" ("Aqliy ilmlar tasnifi") nomli asar yozdi.
13436	Ispan adabiyoti oʻrta asrlarda xalq ijodi, yunon, Rim va arab mada-niyatlarining taʼsirida shakllangan.
13437	Ispaniyadagi Aran g‘oridan topilgan arxeologik ma’lumot-larga kura A. mil. av. 10 — 5-ming yil-liklarda ham mavjud bo‘lgan degan tax-minlar bor.
13438	Ispaniyaga qarshi urush (1895—98) taʼsirida ijtimoiy sheʼriyat vujudga keldi.
13439	Ispaniyaning Amerikadagi mustamlakalari mustaqilligi uchun urush (1810—26) mamlakatda adabiyotni rivojlantirishga turtki boʻddi.
13440	Ispan xalqining bosqinchilarga qarshi milliy harakati birinchi ispan inqilobi b-n qoʻshilib ket-di (1808—14).
13441	I. s. parafinlarni qavo taʼsirida oksidlab va b. usullar bilan ham olinadi.
13442	I. s. Qirgʻizistonning muhim gʻallakorlik va chorvachilik r-ni.
13443	Isroil bilan tinchlik jarayonining cho’zilganidan xafsalasi pir Falastin o’tgan yil noyabrida BMT Xavfsizlik Kengashi qo’mitasiga uni to’liq a’zo sifatida qabul qilish to’g’risida ariza topshirgan edi.
13444	Isroil BMT qaroriga muvofiq, F. arab davlatiga oʻtishi kerak boʻlgan hududning 60% ini bosib olgan.
13445	Isroil (Medinat Visra’el) — Yaqin Sharqda, Osiyoning gʻarbiy qismida, Oʻrta dengiz boʻyida joylashgan davlat.
13446	Isro va meʼroj ) farz qilingan birinchi ibo-datdir.
13447	Issiklik elektr stansiyalari (IES) — qattiq, suyuq va gaz holatdagi organik yoqilgʻilarning issiklik energiyasini elektr energiya-siga aylantiradigan qurilmalar maj-mui.
13448	Issiklik elektr st-yalari va GESlar bor.
13449	Issiklik elektr st-yasi ishlab turibdi.
13450	Issiklik elektr styasi ishlab turibdi.
13451	Issiq-Koʻl 100 minga yaqin suvda suzuvchi qushlar qishlaydi.
13452	Issiqkoʻlda 20 dan ortiq baliq turi bor.
13453	Issiqkoʻl qoʻltiqlarida va gʻarbida yiliga 20-50 ming suzuvchi parrandalar qishlaydi. 1958-yilda Issiqkoʻl qoʻriqxonasi tashkil etilgan.
13454	Issiqlikni deyarli o‘tkazmaydi. 500° t-ragacha qizdirilganda o‘z xossalarini saqlab qoladi.
13455	Issiqlikni elektr-mexanik generatorlarsiz ham, yaʼni energiyani toʻgʻridantoʻgʻri aylantirish kurilmalarida, mas, mag-nitoelektrodinamik generatorlar, ter-moelektr generatorlar va b. da ham elektr energiyasiga aylantirish mumkin.
13456	Issiqlikni mexanik energiyaga aylantirishda asosiy qismi issiklik dvigatelitsan iborat boʻlgan issiklik qurilmalari qoʻllaniladi.
13457	Issiqlikning dunyo okeanlarida turlicha taqsimlanishi va atmosfera dirkulyasiyasi tufayli dengiz oqimlarining paydo boʻlishi ham I.ni shakllantirishda muhim rol oʻynaydi.
13458	Issiq quruq yoz bilan yillik yog‘in miqdorining asosiy qismi yog‘adigan qahraton qish almashinib turgan.
13459	Issiq saqlaydigan (teploizolyatsion) V.b. uchun eng yuqori t-ra 600° (bogʻlovchisi sement boʻlganda) va 150° (bogʻlovchisi sintetik smola boʻlganda) hisoblanadi.
13460	Istanbuldagi Nurusmon masjidi (1755) va b. Buxoro, Xiva va Qoʻqon xonliklarida mahalliy meʼmorlik maktablari shakllandi.
13461	Istanbul inglizlar tomonidan ishgʻol qilin-gach (1920 y. 16 mart), barcha vatanpar-var kuchlar uning atrofida toʻplangan.
13462	Istanbul Turkiyadagi eng katta shahar, Istanbul elining maʼmuriy markazi.
13463	I. S, tarixiy maʼlumotlarga kura, oqil, odil va ulamolarga homiy hukmdorlardan boʻlib, markaziy hokimiyatni mustahkamlash, kuchli qoʻshin tuzish, itoatsiz amirlarni buysundirish yoʻlida qattiq kurashgan.
13464	Is-taxriyning (10-a.) yozishicha, bu inshootga yil davomida qarab turish otashparastlar zimmasiga yuklangan.
13465	Istehkomlar va xom gʻishtdan qurilgan devorlarning sakdanib qolgan bal. 10— 12 m, qoʻriqchi minora (donjon) qalʼa oʻrtasida joylashib, uning bal. 14 m ni tashkil etgan.
13466	Is tekkan kishi tezda sof havoga olib chiqiladi.
13467	Isteʼmolchilarni suv bilan bir meʼyorda va uzluksiz taʼminlash uchun tashkil qilinadi.
13468	Isteʼmol — iqtisodiy ehtiyojlarni qondirish jarayonida moddiy va maʼnaviy neʼmatlardan foydalanish, takror i.ch. jarayonining oxirgi bosqichi.
13469	Isteʼmol kreditidan foydalanganlik uchun ancha yuqori foiz undiriladi.
13470	Isteʼmol qilinadigan oziq-ovqat mahsulotlarida yod yetishmasligi kasallikning asosiy sababi hisoblanadi.
13471	Isteriya, kamqonlik umumiy darmonsizlikda, kuchli hayajonlanishdan keyin uchraydi.
13472	Istikdol yillarida R. hayoti va ijodiga kiziqish yanada kuchaydi.
13473	Istilo etilgan yerlarni boshqarish uchun 1867 y. Turkiston generalgubernatbrligi tashkil etildi. 1868 y. 2 may kuni general Kaufman boshchiligidagi rus qoʻshinlari Samarqandni ishgʻol qildi.
13474	"Istiloh" soʻzini esa T. maʼnosida tarixiy mavzulardagi matnlar (mas., adabiyot tarixi, Sharq falsafasi va b.)da bemalol qoʻllash mumkin.
13475	Istiqlolchilik harakatiga xayrixohlik b-n qaragani, mustam-lakachilikka qarshi kurashgani uchun "millatchilik"da ayblanib qatag‘onga uch-ragan.
13476	Ist-texas neft koni (East Texas) — dunyodagi eng yirik neft konlaridan biri.
13477	I. S. tushunchasida bilimlarni chuqur oʻrganish orqali xudoni bilish mumkin degan fikr yotadi.
13478	I. — subʼyektning obʼyekt bilan bevosita qoʻshilishib ketishi okibatidir (A.
13479	I. suvda toʻla dissotsiatsiyalanib, metall va gidroksid ionlari hosil qiladi (mas, oʻyuvchi natriy (kaustik soda) Na+ va ON~ ga parchalanadi).
13480	I. suvining hammasi sugʻorishga sarf boʻlganligi uchun Sirdaryoga yetib bormaydi.
13481	Isyonkor romantizm, milliy ozodlik kurashi pafosi "Konsuelo" (1842—43) romanida oʻz ifodasini topgan.
13482	I. talablari, yaʼni aqidalar islomning diniy dunyoqarash asoslarini tashkil etadi.
13483	Italiya, Angliya, AQSH (Kaliforniya), Avstraliya, shu jumladan, Oʻzbekistonda (kolleksion tokzorlarda) tarqalgan.
13484	Italiyada Mafiya mamlakat iqtisodiyotida katta ulushga ega, va bu 127 milliard AQSh dollarini tashkil etadi; uyushgan jinoyatchilik Italiya YaIMning 7% ni tashkil qiladi.
13485	Italiyada oddiy uskunalar bilan jihozlangan iyexlarda makaron mahsulotlari ishlab chiqarila boshlangan.
13486	Italiya (Italia), Italiya Respublikasi (Repubblika Italiana) — Yevropa jan.
13487	Italiyaning jan. ni ozod qilish bilan 1859—60 y.lardagi Italiya inqilobi gʻalabasini taʼmin etgan.
13488	Italiya o'zining shimoliy chegaralarini Alp tog'lari orqali Frantsiya, Shveytsariya, Avstriya, Sloveniya bilan bo'lishadi.
13489	"Italyana"ning asosiy qismi gumanitar yoʻnalishda boʻlib, tarix, sanʼat, adabiyot, geogr., shaxslar haqidagi maʼlumotlardan iborat.
13490	Italyan skripka ijrochiligi maktabining asoschisi. 2 skripka va bas uchun trio-sonatalar (1681—94 y.larda 4 toʻplami nashr etilgan), skripka va bas uchun sonatalar (1700), orkestr uchun 12 koncherto grosso (1714) muallifi.
13491	I. tarixi manbalari va marosimlarini har tomonlama, ilmiy, xolisona oʻrganishga kirishildi, mutaxassis kadrlar tayyorlash yoʻlga qoʻyildi.
13492	I. tarixining shu davri adabiyotda "Xalq hokimiyati davri" deb yuri-tiladi.
13493	I. tarixi va ispan madaniyati tarixidagi eng dramatik va sermahsul davrdir.
13494	I. tartibida hukm qilingan shaxs umumiy tartibda jinoiy javobgarlikka tortilishi mumkin.
13495	I.t. davriy harakterda boʻlib, oʻrtacha har 7—10 yilda takrorlanib keladi.
13496	I.t.ishlari Toshkent ped. universitetining defektologiya kafedrasi va ayrim tibbiyot muassasalarida olib boriladi.
13497	I.t.lari uchun falsafa d-ri unvonini olgan.
13498	I. t. mu-ayyan mazmunni mexanizmlarga (mas, EHM yordamida qayta ishlash maqsadida) bevosita uzatish uchun makbul shaklda ixcham va aniq maʼnoni yozib olish vositasi hisoblanib, odam-ma-shina munosabatlarini ifodalaydi.
13499	I.t.ning anchagina qismi ayrim toifadagi fuqarolarga imtiyozlar berish, ularni umumiy qoidalarning talablari va majburiyatlaridan toʻliq yoki qisman ozod qilishdan iborat.
13500	I.t.ning dinamik va mexanik xili bor.
13501	Itogʻiz (Antirhinum) — sigirquyrukdoshlar oilasiga mansub oʻsimliklar turkumi (q.
13502	I. toʻr, tuzoq yoki miltiq bilan ovlanadi.
13503	IT. q 100 tiin.
13504	I. t. shaxsiy isteʼmolni krndiradi, investitsiya tovarlaridan inson tirikchiligini taʼminlashi bilan farqlanadi, mehnat resurslarini qay-tadan hosil etilishiga sharoit hozirlaydi.
13505	I.t. tarixiy jihatdan Z davrga boʻlinadi: qad.
13506	Ittifoqchi kuchlar tomonidan topilgan baʼzi bir hujjatlar loyiha haqidagi toʻliq tasavvurlarni bera olmaydi.
13507	Ittifoqchilarning Gʻarbiy Yevropadagi ekspeditsion qoʻshinlari oliy bosh qoʻmondoni (1943 yil, dek.
13508	Ittifoq parchalanganidan keyin zavod va fabrikalarning koʻpchiligi yopildi.
13509	"Ittihod va taraqqiy" partiyasi maorif boʻlimi mudiri doktor Nozim va turkistonlik talabalar tashabbusi bilan Istanbulda "Buxoro taʼlimi maorif jamiyati" (1908) tashkil qilingan.
13510	"ITTIHOD VA TARAQQIY" (turkcha "Ittihat ve Terakki") — turk inqilobchilarining siyosiy tashkiloti.
13511	I. "Turkiston viloyati gazeti", "Sadoi Turkiston", "Sadoi Fargʻona" gaz. lariga yozgan maqolalarida fan, maʼrifat va madaniyatni targʻib etgan. 1937 y.da qatagʻon qurboni boʻlgan.
13512	Iturmendi Ispaniyaning Navarra (avtonom jamoat) Navarra mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
13513	I tur yulduz toʻplamiga eng yosh, qaynoq yudduzlar, oʻta gigantlar, uzun davrli sefeidalar, yangi va oʻta yangi yulduzlar, gaz-chang moddalari hamda yulduzlarning tarqoqsimon toʻdalari kiradi.
13514	I. tushunchasi inkorni inkor qonunining eng muhim belgisi, yangi bilan eskini bogʻlovchi asosiy boʻgʻin hisoblanadi.
13515	I. tushunchasining muhimligi shundaki, uning yordamida koordina-talar tizimini tanlashga bogʻliq boʻlmagan va tekshirilayotgan obʼyektning ichki xossasini tasniflaydigan kattalikni ajratish mumkin.
13516	I. t. va tajriba-konstruktorlik ishlari ilmiy va texnika tadqiqotlari milliy kengashi va FA orqali muvofiqlashtirib boriladi.
13517	I. uni "yashiringan imom", yaʼni mahdiy deb eʼlon qilib, u qaytib kelishi bilan adolat tantana qiladi deydilar.
13518	I. va eksteroretseptorlardan markaziy nerv sistemasiga keladigan taʼsirotlarning nisbati organizm reaksiyasining bir butunliligini va organizm ichki muhitining uzluksiz oʻzgarib turadigan tashki muhit taʼsirlariga moslashishini taʼminlaydi.
13519	I. va m. kechasi islom olamida diniy bayram sifatida har yili hijriy rajab oyining 27-kechasida nishonlanadi.
13520	I. varakchalari shaxsiy va rasmiy boʻlishi mumkin.
13521	I. va tashqari hovli oʻrtasida eshik boʻlib, bundan begona erkaklarning kirishi qatʼiyan taqiqlangan.
13522	IV bosqich sunʼiy izotoplarning texnologiyasi bosqichi boʻlib, parchalanish zanjir reaksiyasining sanoat miqyosida amalga oshirilgan davri — 1944 y.ga toʻgʻri keladi.
13523	I. v. toʻgʻrisidagi qonunqoidalar "Oʻzbekiston Respublikasi Oliy Majlisiga saylov toʻgʻrisida" (1993 y. 28 dek.
13524	IX asrning o'rtalarida buddizmga davat kuchaygan va Ningma an'anasiga e'tiqod qilganlar buni yashirin ravshda davom ettirganlar.
13525	Ixcham yulduzlar oʻz oʻqi atrofida tez aylangani tufayli kuchli siqiladilar.
13526	I.x.n.o. har xil umurtqasizlar, baliqlar va b. suv hayvonlari bilan oziqlanadi.
13527	Ixodidae, Argasidae, Dermanyssidae oilalarining vakillari eng zararli K.dir. Koʻp turlari nobud boʻlgan oʻsimlik qoldiklaridan iborat toʻshamalarda yoki yaylovlardagi oʻtlarning ildiz-boʻgʻzi qismida yashirin hayot kechiradi.
13528	I. x. Sali togʻlaridan Kavkaz va Qrimgacha yoyilgan Gʻarbiy turk xoqonligi hududida 10 ta turkiy xalqni birlashtirgan yagona ittifoqni barpo etgan.
13529	Ixtisoslashgan litseylar ham bor.
13530	Ixtisoslashtirilgan muassasalar (oxirgi berilgan roʻyxatga qarang) mandati ijtimoiy-iqtisodiy faoliyatning qariyb barcha jabhalarini qamrab oladi.
13531	Ixtisoslashuv bir mamlakatda muayyan tovarni arzon va sifatli i. ch. imkonini bersa, tovarlarni i. ch.da resurslardan samarali foydalanishni taʼminlasa, shu tovarlar koʻplab yaratiladi va J. b.iga yetkazib beriladi.
13532	Ixtisosliklar va taʼlim turlari boʻyicha oʻquv ishlarini samarali yoʻlga qoʻyish uchun, ayrim hollarda, F. tarkibida bulimlar tashkil etiladi.
13533	Ixtiyoriy sferik uchburchaklarning asosiy formulalarini oʻrta asr Sharqi olimlaridan Ibn Iroq va Abulvafo topgan.
13534	I.Xvan, S.U.Kim-Xvan). Piyozboshi yumaloq, baʼzan eti yarim tigʻiz, taʼmi yarim achchiq.
13535	I. yakka holda yoki koʻpchilik boʻlib bajariladi.
13536	I. yaxudiylarining yarmidan koʻprogʻi boshqa mamlakatlardan kelgan muhojirlardir.
13537	Iyd al-Fitr (عيد الفطر) yoki ro`za hayiti Ramazon oyining tugashi bilan nishonlanadigan bayramdir.
13538	I.-ye.m. — kuchli qaytaruvchilar, lekin ishqoriy metallarga qaraganda birmuncha kuchsizroq.
13539	Iyena — Yaponiya pul birligi.
13540	I. yo. juda mu-rakkab; koʻpgina xalqlarda nisbatan soddaroq yozuvlar — boʻgʻinli yozuv va harfli yozuv taraqqiy etgan.
13541	I. yordamida zararkunanda, shuningdek, yuqumli kasalliklar tarqatuvchi hasharotlarga qarshi kurash olib boriladi.
13542	Iyulda oʻrtacha harorat Yevropada Oʻrta dengiz atrofida (28—30°) va Kaspiy dengizi buyida (24—26°) eng yuqori, Arktika orollarida eng past (2— 4°C) boʻladi.
13543	Iyulning oʻrtacha harorati 28,5 °C, eng yuqori harorat 44 °C.
13544	Iyulning oʻrtacha t-rasi 26,6°, eng yuqori t-ra 46°.
13545	Iyulning oʻrtacha t-rasi 32—33°. eng yuqori t-ra 46°.
13546	Iyulning oʻrtacha t-rasi dengizning deyarli barcha qismida bir xil, 25° gacha.
13547	Iyul oyining oʻrtacha harorati 26,3 °C, eng yuqori harorat 42°.
13548	Iyul oyining oʻrtacha t-rasi 28,3°, eng yuqori t-ra 44°.
13549	Iyul oyning oʻrtacha trasi 31,4°, eng yuqori t-ra 48° ga yetadi.
13550	Iyunning boshlarida pishadi (pishishdan 5—6 kun oldin mevalari rangga kiradi).
13551	Iyun - Prezident I.Karimov o‘zbek-amerika munosabatlarini rivojlantirishdagi hissasi uchun Nyu-Jersi shtatining faxriy fuqarosi etib saylandi.
13552	Iyun — sent.da gullaydi va mevalaydi.
13553	I. yuridik shaxslarga ham (mas, soliqlar toʻlashdan butunlay yoki maʼlum muddatga, toʻla yoxud qisman ozod qilish, imtiyozli shartlarda kredit bilan taʼminlash borasida va h. k.), jismoniy shaxslarga ham berilishi mumkin.
13554	Izboskan zilzilasi - 1992 y. 15 may mahalliy vaqt bilan soat 13 dan 08 min.
13555	I.z.da 15 ga yaqin oqsil moddalar borligi elektroforsz usulida aniqlanib bu moddalarning biologik xossalari turlicha ekanligi qayd qilingan.
13556	I. z.da pullar mahalliy muomalalar uchun misdan, umumdavlat xa-zinasi uchun qimmatbaho metallardan zarb qilingan.
13557	Izdoshlari uni "payg‘ambar", deb e’lon etgan.
13558	Izolyasiyalashda maxsus qogʻoz, rezina, plastmassa va b. ishlatiladi.
13559	Izolyatsiya (frans. isolation — ajratish, tarqatish) (biologiyada) — bir necha turga yoki bir turning har xil populyasiyasiga mansub organizmlarning erkin chatishuviga toʻsqinlik qiladigan toʻsiqlar paydo boʻlishi.
13560	Izomorfizm kimyoda, fizikada, mineralogi-yada) oʻzgarishi mumkin (yana q. Mineral ).
13561	Izopren toʻyinmagan uglevodorodlarga xos reaksiyalarga kirishadi, oson gidrogenlanadi, metallorganik birikmalar hosil qiladi.
13562	Izotermalar — bir xil tralar (havo)ni ifodalaydigan chiziklar (q.
13563	Izotoplar Talliy 25 ta izotopga ega boʻlib, ularning atom massalari 184 dan 210 gachadir.
13564	J. 1918 y. oʻrtalari — 1920 y. yanvarda shoʻro qoʻshinlariga qarshi keskin kurash olib borgan, biroq magʻlubiyatga uchrab choʻlga chekingan.
13565	J. 1946 y.gacha kichik savdo shahri boʻlgan.
13566	J. 31 kundan iborat boʻlib, birinchi kuni 21—22 mayga toʻgʻri keladi (yana q. Burj ).
13567	Jabra orqali nafas oladi.
13568	Jabra teshiklari tanasi ikki yonida 7 tadan joylashgan.
13569	Jadidlarning 20 ta mashhur vakili kiritilgan „Unutilmas siymolar.
13570	Jaʼfar Boysunkuriy, Azhar Tabriziy, Sultonali Mashxadiy va uning shogirdlari N.da ijod qilgan.
13571	Jafna, Vapanaya, Yapanaya — Shri Lankadagi shahar va port, Jafna ya.
13572	J. Afrika mamlakatlari ichida tabiiy gaz chiqarish, uzum yetishtirish va vino tayyorlashda, neft qazib olish, bugʻdoy, arpa yetishtirish va zaytun moyi tayyorlashda, sitrus mevalari yetishtirishda yetakchi oʻrinda turadi.
13573	Jagʻ — 1) hayvonlarda oziqni tutib turish va maydalash funksiyasini bajaradigan aʼzo.
13574	Jagʻining chetlarida shoxsimon plastinkachalar joylashgan boʻlib, suv yoki suyuqroq balchiqdan oziq moddalarni suzib olishiga yordam beradi.
13575	Jagʻlari qiskd, koʻkrak va ayrimlarida qorin suzgichlari uzun. 7 urugʻi, 60 dan ortiq turi tropik va subtropik dengizlarda Tapkalgan.
13576	Jahon (1998) va Yevropa (2000) chempioni.
13577	Jahon adabiyotida komik janrning buyuk namoyandasi.
13578	Jahon adabiyotida "Robinzon Kruzo" romaniga taqlidan juda koʻp asarlar yaratilgan.
13579	Ja-hon adabiyotining eng yaxshi asarlarini tarjima qilishga alohida ahamiyat berildi.
13580	Jahon adabiyoti xazinasining noyob durdonasi sanalmish «Kalila va Dimna» qadim Hindistonda yaratilgan.
13581	Jahon aholisining soni uning joydan joyga tabiiy koʻchishi bilan bogʻliq.
13582	"JAHON" AXBOROT AGENTLIGI -Oʻzbekistan Respublikasi Tashqi ishlar vazirligining axborot agentligi. 1995 y. 8 noyab.da tuzilgan.
13583	Jahon banki oʻz faoliyatini rivojlanayotgan va qoloq mamlakatlarga texnik loyihalarni, iqtisodiy dasturlarni moliyalashtirish jihatdan yordam berish orqali bu mamlakatlarning iqtisodiy salohiyatini oshirishga yordam beradi.
13584	Jahon bogʻdorchiligida 200 dan ortiq meva, rezavor meva, yongʻoq meva turlari ekiladi, ulardan 100 meva turi sanoat ahamiyatiga ega.
13585	Jahon boʻyicha qand L. yalpi ekin maydonlari 6,7 mln.
13586	Jahon boʻyicha tokzorlar mayd. 7426 ming ga, hosildorlik 81,7 s/ga, yalpi hosili 60687 ming t. Fransiya (871 ming ga), AQSH (350 ming ga) Ispaniya (1,16 mln.
13587	Jahon boʻyicha umumiy ekin mayd. 24,7 mln.
13588	Jahon boʻyicha yalpi hosili 60,2 mln. t ni tashkil etadi (1999).
13589	Jahon chempionatiga hamma boʻlib 48 chempionatlardan oʻyinchilar yigʻilgan.
13590	Jahonda aholi sonining ortib borishi bilan oziq-ovqat muammosi tobora dolzarb muammoga aylanadi.
13591	Jahonda AQShning "Jeneral motore" va "Ford motor" kompaniyalaridan keyin 3urinda turadi.
13592	Jahonda eroziya tufayli choʻllashuv tahlikasi mavjud 110 oʻlka bordir.
13593	Jahondagi eng yirik kompaniyalardan biri.
13594	Jahondagi eng yirik toʻqimachilik sanoati markazlaridan.
13595	Jahondagi koʻpgina mamlakatlarga tarqalgan va bu joylarda unga qarindosh boʻlgan friz (Buyuk Britaniya, Fransiya), golshtinfriz (AQSH, Kanada, Yaponiya), daniya qora-ola, shved qora-ola, ostfriz, nemis qora-ola zotlari va b. chiqarilgan.
13596	Jahondagi qoʻriqxona va hayvonot bogʻlarida, jumladan, Askaniyanova qoʻriqxonasida P.o. boqiladi.
13597	Jahondagi yetakchi transmilliy kompaniyalardan biri. 1902 y.da tashkil etilgan.
13598	Jahongir Mamatov shu davrda Karimovning qilmishlari haqida “Saroy o’yinlari” kitobini yozdi.
13599	Jahongirshohning uchinchi o‘g‘li shahzoda Xurram (Shoh Jahon) 1612 yilda 21 yoshida Nurjahon begimning akasi Osafxonning 19 yoshli qizi Arjumand bonuga uylangan edi.
13600	Jahon iqtisodiyoti tadqiqoti institutining asoschisi va direktori, BMT ning Yevropa uchun Iqtisodiy komissiyasi Bosh kotibi (1947— 57).
13601	Jahon jamoatchiligi tomonidan I.p. 1908 y. dan fan sifatida tan olingan. 2-jahon urushidan keyingi yillarda AQSH va b. mamlakatlarda psixologiya muammolari yuzasidan tadqiqotlar oʻtkazila boshlandi.
13602	Jahon klassikasi darajasidagi Koreya beysbolchilari AQSh va Yaponiyada juda ham mashhurdir.
13603	Jahon Meteorologiya Tashkilotiga aʼzo boʻlgan barcha davlatlarda suv hav-zalari (daryolar, koʻllar, suv omborlari, hatto dengiz va okeanlar)ning suv satxlari ham shu prinsipda oʻlchanadi.
13604	Jahon miqyosidagi akvakultura mahsulotining 3/4 qismi shu okeanga toʻgʻri keladi.
13605	Jahon mshyosida Ch.ning barcha sohalari ixtisoslashgan holda jadal rivojlanmoqda.
13606	Jahon muzeyi xalqaro tashkilotga birlashgan, YUNESKO tarkibida "Muzeylar xalqaro kengashi" (ICOM) mavjud, uning tarkibiga milliy muzeyning qoʻmitalari kirgan.
13607	Jahon muzeylari Taʼlim-tarbiya va ilmiy vazifalarga ega boʻlgan muzey tizimi taraqqiyotiga obyektiv ehtiyojlar ortib bormoqda.
13608	Jahon Savdo Tashkiloti aʼzolari (toʻq yashil rangda), Jahon Savdo Tashkiloti va Yevropa Ittifoqi aʼzolari (och yashil rangda), kuzatuvchilar (koʻk rangda) Jahon Savdo Tashkiloti (JST; ing.
13609	Jahon savdo tashkiloti P. tadbirlarini bir qadar cheklashga qaratilgan siyosat olib boradi.
13610	Jahon siyosati sohasidagi fikrlarning birbiriga yaqinligi qayd etildi.
13611	Jahon tillari miqdorini aniqlash uchun til va sheva orasida farq oʻrnatish zarur.
13612	Jahon turkologiyasida asarga ilk turk didaktik dostoni sifatida yondashish mavjud (Iosif Fon Xammer, V. Radlov, A. Kononov, I. Stebleva).
13613	Jahon xujaligining rivojlanib, globallashuv jarayonining chuqurlashib borishi bilan X.i.h.ning milliy iqtisodiyot taraqqiyotidagi ahamiyati ortib boradi.
13614	J. Alisher Navoiy bilan birinchi marta Abu Said xukmronligi davrida Xiyobon mavzesida hamma qatori koʻrishgan.
13615	Jaloliddin Hindistondan qaytib Tabrizni olgandan so‘ng (1225), B. uning xizmatiga kirgan va tez orada yirik lashkarboshilaridan biriga aylangan.
13616	Jaloliddin Hindistonda uch yil oʻtkazadi, keyin esa Kavkazga oʻtib oladi.
13617	Jaloliddin Manguberdining moʻgʻullar ustidan qozongan eng yorqin gʻalabasi P. yaqinida boʻlgan (q.
13618	Jaloliddin ota yurtiga qaytib kelmadi va oʻzini anatoliyalik hisoblab, Rumiy degan taxallus oldi.
13619	Jambul tumani — Almati viloyatining janubi-gʻarbiy qismida joylashgan.
13620	JamdatNasr davri (mil. av. 4-ming yillik oxiri — 3-ming yillik boshlari)da mukammal haykaltaroshlik rivojlandi (Urukdan topilgan ayol boshi; mil. av. 3-ming yillik, Iroqmuzeyi, Bagʻdod).
13621	Jami 13 sport turida 54 nafar sportchi qatnashdi.
13622	Jami 16 soni chiqqan. 1917 y. okt.da "Turon" gaz. bilan birlashib, "Turk eli" nomi bilan nashr etilgan.
13623	Jami 18 ta quduq qazilgan, mezozoy va kaynozoy erasi yotqiziqlari ochilgan.
13624	Jami 20 dan ortiq qoʻshma korxona bor. 730 ga yaqin kichik korxona, 30 shirkat korxonasi, 10 mingdan ziyod kichik va oʻrta biznes subʼyektlari faoliyat koʻrsatmoqda.
13625	Jami 20 soni chiqqan.
13626	Jami 32 soni chiqqan. 1-sonining adadi 5000.
13627	Jami 58 soni chiqqan.
13628	Jami 6 ta buyumdan iborat boʻlib, 5 tasi jezdan va bittasi kumushdan tayyorlangan.
13629	Jami 92 pesa yozgan, shundan 17 fojia va bir hajviy dramasi bizgacha etib kelgan („Kiklop“).
13630	Jami ekin maydoni 13303 gektarni tashkil etadi.
13631	Jami tomorqa yerlar, bogdorchilik, sabzavotchilik uyushmalarining yerlari 2,5 ming ga (shu jumladan sugʻoriladigani 2 ming ga).
13632	Jami tovarlar qiyoslanadigan umumiy tovar E.i pul hisoblanadi.
13633	Jamiyatda boshqaruv vazifalarini bajaruvchi, fan va madaniyatni rivojlantiruvchi oliy imtiyozli ijtimoiy qatlamni anglatadi.
13634	"Jamiyatda huquqiy madaniyatni yuksaltirish milliy dasturi" eʼlon qilindi.
13635	Jamiyat Dangasalik ketidan jamiyat ilgʻorlagan, deyish mumkin: odamlar oʻz ishlarini va hayotlarini yengillatish maqsadida turli mashina va mexanizmlar ixtiro etishdi va etishmoqda.
13636	Jamiyatda respublika "Insoniylik" oʻquvmetodik markazi boʻlib, bu yerda jamiyat xodimlari, aʼzolari va koʻngillilari oʻqitiladi.
13637	Jamiyatda sogʻlom iqtisodiy munosabatlar va maʼnaviyatning yuksalishi bilan P.f. yoʻqolib boradi.
13638	Jamiyat mahsulotlari chet ellarga ham eksport qilinadi.
13639	Jamiyatning milliy mahsuloti hisobiga ishlab chiqarishning moddiy-ashyoviy omillarigina emas, balki shaxsiy omili, yaʼni ishchi kuchi ham takror ishlab chiqariladi.
13640	Jamiyat taraqqiyotidagi har bir muayyan davrning oʻziga xos D.m. mavjud va bu madaniyat asrlar davomida vorisiylik asosida boyib va yangilanib boradi.
13641	Jamiyat taraqqiyotining dastlabki bosqichlarida kishilar aso-san hayot uchun zarur tabiiy manbalar (yovvoyi usimlik mevalari va hayvonlar, unumdor tuproq va h. k.)dan foydalangan.
13642	Jamiyat taraqqiyotining dastlabki davrlarida ayrim mamlakatlarda tabiiy sharoitlar tafovuti bilan bogʻliq boʻlgan X.m.t.ning sodda koʻrinishlari mavjud boʻlgan. 19-a.
13643	Jamiyat taraqqiyotining har bir bosqichida insoniyat K.ning biror chegarasini oʻrgana olgan.
13644	Jamiyat taraqqiyotining xoʻjalikda, ijtimoiy va siyosiy hayotda ayollar hukmronligidan iborat bosqichi.
13645	Jamiyat taraqqiyoti tarixida egalik qilish shakliga koʻra M.ning bir necha turi bor: ibtidoiy jamoa tuzumida ishlab chiqaruvchi kuchlar gʻoyat past rivojlanganidan kishilar birgalikda, guruh-guruh boʻlib mehnat qilishgan.
13646	Jamlar tarkibiga kirib, ularning pastki yoki yuqoridagi qismini tashkil etadi (yana q. Ajnos ).
13647	Jam)ni tashkil etuvchi jinslar va to-vushlarning maxsus atamalari.
13648	Jamoa 2011 -yil yozida oʻz tarkibini kuchaytirishda yana davom etdi.
13649	Jamoa boʻlib yashaydigan yoki murakkab guruhlar hosil qiladigan hayvonlarda dominantlik konsepsi-yasi oʻrniga boshqacha munosabatlar, mas, individlarning vazifasiga binoan oʻzaro munosabatlari asosiy ahamiyatga ega boʻladi.
13650	Jamoalardagi faoliyati 2002 -yilda 16 yoshli Luka Modrich zagrebning „Dinamo“ jamoasi bilan shartnoma imzoladi.
13651	Jamoa oʻz ishini bolalar teatri sifatida boshlagan boʻlsada, 2-jahon urushi davrida katta yoshdagi tomoshabinlarga ham xizmat qilgan.
13652	Jamoa raqiblari darvozasini 92 marta ishgʻol etgan boʻlsa, shu gollarning salkam uchdan bir qismiga Xolmurodov mualliflik qildi. 2001 yilgi mavsumda ham „Nasaf“ yana bronza medalini oʻz muzeyiga olib ketdi.
13653	Jamoa tarixi Jamoa 1960-yili Samarqandda tashkil etilgan.
13654	Jamoat binolaridan Madaniyat saroyi va boshqalar bor.
13655	"JAMOATI ISLOMIY" Jamoati islomiy bayrog'i ("Islom jamoati") — Hindistonda 1941 y. barpo boʻlgan umumhindiston partiyasi. 1948 y. uning asosida mustaqil "Jamoati islomii hind" ("Hindiston musulmonlari jamoati") tarkib topdi.
13656	Jamoatlar oʻz navbatida provinsiyalarga boʻlingan, provinsiyalar 50 ta.
13657	Jamoat tomonidan "keng tarzda shubhalanilishiga" hamda chet el liderlarining qarshiliklariga qaramasdan, Zulfikar Ali Bhutto 1979 -yil 4 Aprelda dorga osish orqali qatl qilindi.
13658	Jamoat va sanoat inshootlari qurildi, milliy ozodlik kurashi qahramonlari sharafiga obidalar qoʻyiddi.
13659	Jamoa uchun zarur turli xabarlar eʼlon qilinadigan, haftalik juma, xayit namozlari jamoa boʻlib oʻqiladigan maxsus bino.
13660	Jamoa zamonaviy mavzuda spektakl yaratish bilan birga buyuk tarixiy shaxslar, qatagʻon qurbonlarining badiiy timsolini yaratishga eʼtibor kuchaytirdi.
13661	Jamol posho va Anvar posho 1920— 21 y.larda Turkistonga kelishdi, Anvar posho Buxorodagi shoʻro tuzumiga qarshi harakatga rahbar boʻldi.
13662	J. anʼanaviy kasbiy musiqaning asosiy janri — nuba turkumi 8—9-a.lardan tarkib topgan boʻlib (mashhur bastakor, xonanda va sozanda Ziryod maktabi), har bir nuba 5 asosiy qism (Btayxi, Msaddar, Bashraf, Darj, Insiraf yoki Xlas)dan iborat.
13663	Jan. dagi 1 ustunli ayvonlar orqali xona-zallarga kiriladi.
13664	Jan.dan boshlanuvchi soy oʻzanlari ularni bir necha joyda kesib oʻtgan.
13665	Jan.da Oʻrta Osiyo davlatlari va qozoq, qoraqalpoq yerlari, Gʻarbda Kaspiy dengizi, shim. da Astraxon, Saratov, Orenburg gubernyalari bilan chegaralangan.
13666	Jan.da va togʻlarda tropik oʻrmonlar bor, baobab va akatsiya koʻp.
13667	Jan. devorida — qabriston tomonda eshigi bor.
13668	Jangdan soʻng Sohibqiron oʻgʻruqni poytaxtga yetkazishni yana S.ga yuklagan. 1393 y. S. Gurjiston yurishida ishtirok etgan.
13669	Jangda qoʻzgʻolonchilar bir soat davomida pulemyotdan oʻqqa tutiladi.
13670	Jangda Yuriy Vsevolodovich va unga ittifoqchi boʻlgan boshqa knyazlar halok boʻlishgan.
13671	Jang kuni erta tongda (18 iyun) Sohibqiron qoʻshini koʻz oʻngida otdan tushib Allohdan madad tilab ikki rakaat namoz oʻqigan.
13672	Janglardan birida yarador boʻlib, asir olingan va qatl etilgan.
13673	Janglarda ulugʻ H. qoʻshinning masʼuliyatli qismlaridan biri — chap qanotga qoʻmondonlik qilgan.
13674	Jangovar S.da kurashchilar boshga shlem, qoʻllariga barmoqlari ochiq qoʻlqop kiyib, ogʻizga kapa (tishni himoya qilish uchun) solib musobakalashadilar.
13675	Jang uzoq vaqt davom etdi.
13676	Jan. hunlar xitoylar bilan til topishib, oʻzaro tinchlik munosabatlari oʻrna-tishga majbur boʻlganlar.
13677	J. A.ning sharqida oʻrtacha balandlikdagi yassitogʻliklar, baland tekisliklar, payet tekisliklar, gʻarbida materikni gʻarb va shimol tomondan oʻrab turgan And togʻlari (oʻrtacha bal. 5000—6000 m, eng baland joyi — 6960 m, Akonkagua togʻi) joylashgan.
13678	Jan. kismi eng chuqur (oʻrtacha chuq. 325 m).
13679	Jan. orollarda oʻrmonlar bor, shim. orollar tundra oʻsimliklari bilan qoplangan.
13680	Janoza namozi - vafot etgan musulmonlar uchun jamoat boʻlib oʻqiladigan namoz.
13681	Jan,-Sharqiy Osiyo, Afrika va Amerika xalqlari tillarining tasnifi ishlab chiqilmagan.
13682	Jan., Sharqiy va Jan,Sharqiy Osiyoda 5 turi mavjud.
13683	Janubda viloyatning Shovot tumani, janubi-sharqda Urganch, Yangibozor tumanlari va shimoli-sharqda Qoraqalpogʻiston Respublikasi, janubi-gʻarbda Turkmaniston bilan chegaradosh.
13684	Janubiy Koreya aholisining katta qismini koreyslar tashkil etadi.
13685	Janubiy Koreya va Turkiya davlatlariga paxta kalava ip eksport qiladi.
13686	Janubiy olmon davlatlari (Avstriyadan tashqari) Prussiya bilan harbiy ittifoq tuzishga majbur boʻlishdi.
13687	Janubiy Orol boʻyidagi 60 dan ortiq qushlardan 10 ga yaqin turi yoʻqolib borayotgani va 42 turidan ortigʻi „noyob“ turga aylanayotgani haqiqatdir.
13688	Janubiy Qozogʻiston viloyati Turon past-tekisligining sharqiy qismi va Tyan-Shanning gʻarbiy tarmoqlarida joylashgan.
13689	Janubiy sharqida Xitoy bilan chegaradosh.
13690	Janubiy sohillarda qulay gavanlar bor.
13691	Janubiy Surxon suv omborining gʻarbiy qirgʻogʻida, Qumqoʻryun shahri (Surxondaryo viloyati)dan shim.da joylashgan.
13692	Janubiy tribuna eng asosiysi hisoblanadi, ammo u oʻyingohning eng past tribunasidir.
13693	Jan. va gʻarbdan Afgʻoniston, sharkdan Tojikiston, shim. dan viloyatning Angor va Jarqoʻrgʻon, shim.
13694	Jan. va jan.sharqida Gobi choʻlining bir kismi bor.
13695	Jan. va Markaziy Amerikada hamda Antil o.larida tarqalgan.
13696	Jan. va Oʻrta Yevropa hamda Osiyoning jan.dagi togʻlarda uchraydi.
13697	JAR aholisining qad. va oʻrta asrlarga oid tarixi kam oʻrganilgan.
13698	Jarayon 250px Tahorat qilib bo'lganimizdan keyin qanday namoz o'qiymiz?
13699	JAR hududining yer yuzasi, asosan, plato va yassitogʻliklardan iborat.
13700	Jaribkash — qad. yer oʻlchovchi mansabdorlarga nisbatan ishlatilgan ibora (q.
13701	Jarlar va qoyalardagi kovaklarga hamda daraxtlarga uya quradi. 4—5 ta tuxum qoʻyib, nari va modasi navbatlashib bosib yotadi.
13702	J.Armstrong). American Idiot (2004) Navbatdagi albom guruhning butun mavjudlik payti uchun eng muvaffaqiyatli va revolyutsion boʻladi.
13703	Jarohatlarning bitishi bir necha hafta va oygacha choʻzilishi mumkin, bu S.o.ning ogʻirengilligi, sovuqning qancha vaqt taʼsir qilganligiga bogʻliq.
13704	Jarqoq konidan gaz olinadi va neft qazib chiqariladi.
13705	Jarqoʻrgʻon — Surxondaryo viloyati Jarqoʻrgʻon tumanidagi shahar (1973).
13706	Jarqoʻton shahar aholisi erkin dehqon jamoalari — kashovarzlardan tashqari shahar hunar va savdo axdidan ham iborat boʻlgan.
13707	Jarqo`ton yodgorligining umumiy maydoni, unda mahobatli inshootlarning mavjudligi, hunarmandchilikning taraqqiy etgani bu joyda shahar turkumidagi madaniyat mavjud bo`lganligini ko`rsatadi.
13708	Jarquduqsoy - Samarqand viloyati Nurobod tumanidagi soy.
13709	Jasadlar boshi tepasida 1 yoki 2 ta idish mavjud.
13710	Jasadlar chalqancha, oyogʻi uzatilgan holda, ayrimlari yon gomoni bilan (qoʻpincha chap yoni bilan) yotqizilib, oyogʻi yigʻishtirilgan holda qoʻyilgan.
13711	J., asosan, milliy bogʻlarda saqlanib qolgan.
13712	Jastin — 6 marta Gremmi mukofoti va Emmi mukofot sohibi hisoblanadi.
13713	J.a. va ya. asosan gilmoya, qumtosh, alevrolit, gravelit, dolomit va ohaktoshlardan iborat.
13714	Javlonov Hikmat (1933.13.2, Forish tumani) — Oʻzbekiston Respublikasi xalq oʻqituvchisi (1995).
13715	Javob: Alloh taolo bizlarga besh vaqt namozni farz qilgan bo'lib, ular Islom ruknlarining ikkinchisi hisoblanadi: 1. Peshin namozi, to'rt rakaat.
13716	Javob uchrashuvida esa olomon oʻrtasida nizo chiqishi natijasida oʻyinning 45+2 daqiqalariga kelib bellashuv toʻxtatildi.
13717	J. axborot agentligi 1979 y. tashkil etilgan.
13718	Jaydari zot — biror mamlakat yoki oʻlkada qadimdan boqib kelinayotgan, shu joyning sharoitiga yaxshi moslashgan mahalliy mol zotlari.
13719	Jazava — kuchli asab qoʻzgʻalishi, oʻz xatti-harakatlarini nazorat qilolmay qolish, xayolot va voqelik oʻrtasidagi muvozanatning yoʻqolishi natijasida yuzaga keladigan holat.
13720	Jazli G. — yogʻni dogʻlab, mayda toʻgʻralgan piyoz qizarguncha qovuriladi, suv quyiladi, tayyorlangan donni solib, 40—45 min. davomida mildiratib qaynatiladi.
13721	Jazodan toʻla ozod etishda sud ayblov hukmini chiqargan va jazo tayinlangan holda jinoiy jazoni ijro etmaslik haqida qaror qabul qiladi.
13722	Ja-zoirning "Yusma" jamoasi (1988—92), "Paxtakor" (1994) va O‘zbekiston mil-liy futbol terma jamoalari bosh murab-biysi (1992—95).
13723	Jazoir Sahroi Kabiri, Mali, BurkinaFaso, Niger, Nigeriya, shuningdek, Liviya va Chadda yashovchi va umumiy soni 1,2 mln.
13724	Jazo muddatini oʻtash mobaynida jinoyatchilarni qayta tarbiyalash, ularda jinoyatchilik tuygʻularini bartaraf etishda ham S.p.ning ahamiyati katta.
13725	J. boshchiligidagi 20 ming nafar moʻgʻul qoʻshini Irgʻiz daryosi boʻyidagi jangda Muhammad Xorazmshohning 60 minglik qoʻshini bilan jang qilgan, bu islom lashkarlarining moʻgʻullar bilan dastlabki toʻqnashuvi boʻlgan.
13726	J.da 30 dan ortiq sanoat korxonasi ishlab turibdi.
13727	J.d’A. kamaldagi Orleanni xalos qilgach (1429 y. 8 may), unga Orlean qizi nomi berilgan.
13728	J.da organizmdan tashqariga issiqlik chiqishi kamayadi, muskullar qisqarishi natijasida issiklik koʻproq xrsil boʻladi, shu tufayli gavdada issiklik toʻplanib, t-ra koʻtariladi, shundan keyin J. tugaydi.
13729	J.da yogʻsimon moddalar (lipoidlar) ishlanib chiqadi va qon bilan boshqa aʼzo, toʻqimalarga borib, moddalar almashinuvida. qatnashadi.
13730	J. Dudayev rejimi siyosati Chechenistonda keskin ijtimoiysiyosiy inqirozga, Rossiya Federatsiyasi konstitutsiyasini qoʻpol ravishda buzishga olib keldi.
13731	J. egasi — jogirdor — J.dan undirilgan davlat soligʻining bir qismini olgan.
13732	Jekson — AQSH jan.dagi shahar, Meksikaboʻyi pasttekisligida, Perl daryosi boʻyida.
13733	Jekson jamiyat hayotidan bosh tortib oʻzining kamtarona fermasida hayot kechirib 1812-yilda inglizlar mamlakatga qarshi urush eʼlon qilishganida Tennesi shtati aholisi unga butun harbiy boʻlinmalarni general-mayor unvoni bilan ishonib topshirishadi.
13734	Jeneva koʻli sohilidagi xalqaro ahamiyatga ega port.
13735	Jeneva nomenklaturasi bo‘yicha A.ni atash uchun uglevodorodlar nomi yoniga al qo‘shimchasi qo‘yiladi.
13736	"JENMIN JIBAO" ("Xalq gazetasi") — kundalik gazeta, Xitoy Kommunistik partiyasi MK organi. 1948 y. 15 iyundan beri nashr etiladi (Shitszyachjuan va Xandanda, 1949 y. martdan — Pekinda).
13737	Jenshen (Panax ginseng) — araliyadoshlarga (Araliceae) mansub koʻp yillik oʻt.
13738	J. ertak va masallarda, shuningdek, munozaralarda keng qoʻllaniladi.
13739	Jeta mo‘g‘ullariga qarshi kurashda faol qatnashgan.
13740	Jeyms va Lili Volan-de-Mort qo'li o'limidan uch marta saqlanishga muvaffaq bo'lganlar.
13741	Jez buyumlaridan keng foydalanilgan (bolta, bandak, tamgʻa va h. k.).
13742	Jez davrida metalldan tayyorlangan, ilk temir davridan boshlab temirdan ishlana boshlagan.
13743	Jez davrida T. yirik markaz va kichik podsholik poytaxti boʻlgan.
13744	Jezlash, latunlash — metall (asosan, poʻlat) buyumlar sirtiga tarkibi mis (70%) va rux (30%) dan iborat yupqa (bir necha mkm) qatlamni qoplash.
13745	J. falsafasining asosini tasavvufiy gʻoyalar tashkil etadi.
13746	J. h. 2 qismdan iborat.
13747	J. hajmini va uni bezash unsurlarini belgilashda J. mundarijasi va uning oʻquvchilari doirasidan kelib chiqiladi.
13748	J. hududi maʼmuriy jihatdan 47 viloya (viloyat) va Katta Jazoir poytaxt okrugiga boʻlinadi.
13749	J. i. A. xalifa Hishom ibn Abdulmalik bilan oralari kelishmay qolgani bo-isidan 734 y. amaldan tushirilib, oʻsha yili vafot etgan.
13750	Jidda — Saudiya Arabistonidagi shahar.
13751	Jigar harorati yuqori (39° gacha), teri t-rasi ichki aʼzolar t-rasiga nisbatan ancha past boʻladi.
13752	Jigar sirrozida ayollar jinsiy gormoni (estrogen) almashinuvi buzilishi natijasida ham G. paydo boʻlishi mumkin.
13753	Jigar sirrozi - jigarning surunkali rivojlanib boradigan kasalligi; bunda jigar toʻqimasi yalligʻlanib, uning bir qismi biriktiruvchi toʻqima bilan almashinadi.
13754	Jigʻildon qaynaganda sabzi yeyish yoki uning suvini ichish va gazi chiqarilgan Toshkent mineral suvini ichish yaxshi naf beradi.
13755	J. ijodida oʻz falsafiy qarashlarini targʻib qilishga harakat qilgan.
13756	Jilioʻy tumanining qisqacha tarixi Jilioʻy tumani 1928 -yili 6-mayda Qozoq Markaziy Ijroiya Qoʻmitasining farmoni bilan tashkil topgan.
13757	Jilov, tizgin — ot yoki eshak yuganining ikki tomonidan suvluq halqalarga ulanib, ikki uchi tugib birlashtirilgan qayish.
13758	Jiltemasoy — Samarqand viloyati Nurota tumanidagi soy.
13759	Jilvir toshi kvars-sement yoki keramik toshdan qilingan uzluksiz D. kengroq ishlatiladi.
13760	J. i. m. t.ga 147 mamlakat (2000 y), shu jumladan Oʻzbekiston Respublikasi (1991 y. 25 dek.
13761	Jinoiy doiradagi oʻrni 1980 -yillarning oʻrtalaridan boshlab Salimboy davlat mulkini talon-taroj qilish, jinoiy guruh tuzish, narkotrafik kabi ishlarga aralasha boshlaydi.
13762	Jinoyatda ishtirokchilik - ikki yoki undan ortiq shaxsning qasddan jinoyat sodir etishda birgalashib qatnashishi.
13763	Jinoyat-ijroiya kodeksida A. t. i.ni ijro etish tartibi (26-modda), ichki ishlar organlarining jazolarni ijro etish inspeksiyasining nazorat ishlari (27-modda) belgilangan.
13764	Jinoyatlarning muayyan turini (odam oʻldirish, oʻgʻrilik, talon-toroj, poraxoʻrlik va b.) tekshirishda ishlatiladigan usullar, metodlar va vositalar yigʻindisi jinoyatlarning ayrim turlarini tekshirishning metodikasini tashqil etadi.
13765	Jinoyatlarning oldini olish va ularni keltirib chiqaruvchi shartsharoitlarni bartaraf etish boʻyicha chikariladigan S.q. xususiy ajrim deb nomlanadi.
13766	Jinoyat protsessida taraf sifatida sudlanuvchi, uning qonuniy vakili va himoyachisi, davlat ayblovchisi (prokuror), ish yuzasidan jabrlanuvchi shaxs, fuqarolik daʼvogari hamda ularning manfaatlarini sudda himoya qiluvchi qonuniy vakillari ishtirok etadi.
13767	Jinoyat protsessi - jinoyat ishini tergov qilish va sudda koʻrish vaqtida surishtiruv, tergov, prokuratura organlari va sud bajaradigan harakatlar jarayoni.
13768	Jinoyat protsessual qonunchiligida esa, fuqaroviy daʼvolarni taʼminlash maqsadida tergovchi ham M.x.i mumkin.
13769	Jinoyat qilingan paytdan ayblanuvchi boshqa joyda koʻringanligi oʻrtasida tegishli vaqt oʻtgan boʻlsa, jinoyat qilishda boshqa yoʻl bilan yoki bilvosita ishtirok etgan boʻlsa, bu hol ayblovni rad etolmaydi.
13770	Jinoyat uchun mahkum etilgan shaxs K. aktiga (qonuniy hujjatiga) binoan jazoni bundan keyin oʻtashdan ozod qilinishi mumkin.
13771	Jins bilan birikib irsiylanish — genlari jinsiy xromosomalari joylashgan belgilarning irsiylanish hodisasi.
13772	Jins hosil qiluvchi minerallari montmorillonit va gidroslyudadan iborat.
13773	Jinsiy hujayralar ishtirokida D. tabiiy va sunʼiy boʻlishi mumkin.
13774	Jinsiy koʻpayish tufayli bu oʻzgaroʻvchanlik P. individlari orasida tarqalib, uni geterogen qilib qoʻyadi.
13775	Jinsiy koʻpayish - urgʻochi va erkak jinsiy hujayralar — gametalarning qoʻshilishidan hosil boʻladigan zigotadan yangi organizmning rivojlanishi, organizmlar koʻpayishining har xil shakllari.
13776	Jinsiy yetilish, voyaga yetish, pubertat davr (lot. pubertas — boʻyiga yetish, jinsiy yetilish) — odam (q.
13777	Jinsiy yoʻl bilan yoki partenogenetik koʻpayadi.
13778	Jinslarning barcha turlari Oy qaʼrida uzoq vaqt davom etgan erish jarayonida hosil boʻlgan.
13779	Jinslar tafovuti boʻyicha esa (Statkomitet maʼlumotlari boʻyicha): erkaklar 3 million 813 ming kishi, ayollar esa 3 million 752 ming kishidan iborat.
13780	Jins (musiqada) — oʻtmish Sharq musiqa ilmida bir nechta boʻʼdlar qoʻshilishidan xrsil boʻladigan musiqa tovush qatori.
13781	Jinssiz boʻlinish va kurtaklanish hamda jinsiy koʻpayadi.
13782	Jinssiz fragmentatsiya yoʻli bilan ham koʻpayishi mumkin.
13783	Jinssiz spora hosil qili-shiga binoan, ikki sinf: xaltachali L. (maʼlum boʻlgan deyarli hamma L.) va bazidiyali L.ga (bir necha oʻnlab tur) ajratiladi.
13784	Jiro (ital. giro — muomala, oʻtkazma), jirocheklar — mijozning oʻz hisob varagʻidan muayyan pul miqdorini boshqa bir shaxc hisobvaragʻiga oʻtkazish toʻgʻrisida bankka bergan yozma buyrugʻi.
13785	Jish joʻja ochuvchi qushlarning tuxumdan chiqqan bolasining koʻzi yumuq, patlari siyrak; joʻja ochuvchi Q.ning tuxumdan chiqqan joʻjasi onasi orqasidan ergashadigan va mustaqil oziqlana oladigan boʻladi.
13786	J. ish yuzasidan bilganlarini maʼlum qilishga va qoʻyilgan savollarga javob berishga majbur.
13787	Jismda yoki mexanik sistemada massa taqsimotini ifodalovchi nuqta koordinatalari I. markazi deyiladi.
13788	Jismlar fizikasi asosida molekulyarkinetik nazariya qabul qilingan boʻlsa, maydon fizikasila elektromagnit maydon nazariyasi asosiy rol oʻynadi.
13789	Jismlar sistemasining I.e.si har bir jismning alohida olingandagi I.e.lari yigʻindisi bilan jismlar orasidagi oʻzaro taʼsir energiyasining yigʻindisidan iborat.
13790	Jismning harakati boshqa biror jismga nisbatan belgilanadi.
13791	Jismning tinch yoki to’g’ri chiziqli tekis harakat holatini o’zgartirish uchun unga tashqaridan ta’sir ko’rsatilishi kerak.
13792	Jismonan zoʻriqtiradigan mashqlar bilan shugʻullanmaslik kerak.
13793	Jismoniy M. — insonning jismoniy faoliyati.
13794	Jismoniy shaxs (fuqarolik huquqida) — huquqiy munosabatlarning ishtirokchisi boʻlgan alohida fuqaro (chet el fuqarolari yoki fuqaroligi boʻlmagan shaxslar)ni ifodalovchi tushuncha.
13795	Jis-moniy va ruhiy kasalliklar sababi ham demonlar xatti-harakati bilan bogʻliq deb hisoblanadigan ibtidoiy azayimxonlikdan tortib hrz. davrdagi diniy bidʼatlargacha — hammasida D. namoyon boʻladi.
13796	Jismoniy zaiflashib, oʻrnida yotaveradi, yotoq yaralar, ichki aʼzolarda distrofik oʻzgarishlar roʻy beradi.
13797	Jism va boʻshliq cheksizlikni tashkil etadi.
13798	Jism yutgan energiyaning bir qismi tizimga xususiy nurlanish sifatida qaytadi.
13799	J. i. S. taʼkidlashicha, insonning ixtiyori oʻzida emas, uning xohishi va orzulari amalga oshmaydi, u mustaqil harakat qilishdan mahrumdir.
13800	Jitov Konstantin Yevlampiyevich (1904, Irkutsk viloyati — 1995, Toshkent) — tarixchi olim.
13801	"Jit", "Rakshak", "Raja Xindustani", "1-sonli qahramon" kabi 70 ga yaqin filmda muhabbat sanamlarini oʻynadi.
13802	Jizzaxda akril tolasi ishlab chiqaradigan fabrika ishga tushirildi.
13803	Jizzax non zavodi 1953 y.da Jizzax sh.da tashkil qilingan. 1994 y.da hozirgi nomdagi aksiyadorlik jamiyatiga aylantirilgan.
13804	Jizzax — Sirdaryo I.r. (tarkibida Jizzax va Sirdaryo viloyatlari) yaqin oʻtmishda Toshkent I.r.ning chekka semiki tashkil qilar edi.
13805	Jizzax viloyati hududida aholining oʻrtacha zichligi 57 kishi.
13806	J. Jazoir qoʻltigʻi boʻylab 15 km ga choʻzilgan, bogʻ va parklar koʻp.
13807	J. j. haqida "Jirov" kinofilmi (1998) suratga olingan.
13808	J. j.ka tortish masalasi qonunlarning tegishli moddalarini qoʻllanish orqali hal qilinadi.
13809	J. k.ning qattiq jismga mexanik taʼsirini ifodalash uchun J. k. momenti qabul qilingan.
13810	J. koʻp tarmoqli sport inshooti boʻlib, respublika va xalqaro ahamiyatga ega boʻlgan musobaqalarni oʻtkazishga moʻljallangan.
13811	J. k. orqali Rona daryosi oqib oʻtadi (koʻl suvining 72% shu daryodan yigʻiladi).
13812	J. Kuk 1770 y.da A.ning sharqiy sohillarini kashf etdi va uni Yangi Jan.
13813	J. Kyuvye va A. Bronyar (1811) geol.da tosh-qotgan organizmlar haqidagi tasavvurlarni rivojlantirdilar; ularning har ikkisi qazilmalar bilan hozirgi zamon organizmlarini oʻzaro bogʻlab, halokatlar nazariyasini yoqlab chiqdilar.
13814	J.lar jinslar tarkibi va oʻrniga koʻra turli xillarga ajratiladi.
13815	J.lar qaysi ijtimoiy guruh orasida yuzaga kelgan boʻlsa, deyarli faqat shu guruh vakillari uchun tushunarli boʻladi, shu toifadagilarning vaziyat, sharoit taqozasiga koʻra boshqalardan yashirin tutiladigan maqsadlariga xizmat qiladi.
13816	J. Maksvell E.m. nazariyasini elektromagnit hodisalarning barcha asosiy qonuniyatlarini ifodalovchi bir necha tenglamalar sistemasi koʻrinishida ifodalagan (1860).
13817	J. m. bir koʻtarilmali va ikki koʻtarilmali boʻlishi mumkin.
13818	J. M. haqida uning shaxsiy kotibi, tarixchi Nasaviy shunday yozadi: "Jaloliddin qorachadan kelgan, oʻrta boʻyli, turk lafzli odam edi.
13819	J. m.ning madaniy qatlami 3 m qalinlikka ega.
13820	J. m.ni qoʻqonlik naqqoshlar usta Boybobo va uning oʻgʻli Gʻani bezagan.
13821	J. mustaqillikka erishgach, maorif sohasida katta yutuqlarga erishildi. 7 ta universitet, 170 ta boshqa oliy oʻquv yurtlari, 700 ta hunar-texnika taʼlimi markazlari bor.
13822	J. m. uylari pishiq gʻishtdan, oʻchoqlar qurilganligi bilan oʻziga xos.
13823	J. M. voyaga yetgach, otasi uni Gʻazna, Bomiyon, Gʻur, Bust, Takinobod, Zamindovar va Hindiston hududlarigacha boʻlgan yerlarga hokim va taxt vorisi etib tayinlagan (1215).
13824	J.ning aerodinamika va aviatsiya sohasidagi ishlari hozirgi aviatsiya faniga asos boʻldi.
13825	J.ning fizik xususiyatlari uning texnologik va buyumlarda koʻrimlilik sifatlarini belgilaydi (ingichkalik, uzunlik, buramdorlik, mustahkamlik, qayishqoklik va b.).
13826	J.ning oʻzgacharoq talqinlari ham bor, ammo mohiyati bitta.
13827	J. ning tabiiy zaxiralari juda ham kamayib ketgan.
13828	João Gilberto uning «guru»si deb tan olinib, bossa-nova tez orada juda katta miqdorda oʻz muxlislarini orttirdi.
13829	«Jodu» (2003) nasriy toʻplami chop etildi.
13830	Jodugarning qasri tosh haykallar, uning muzlatilgan dushmanlari bilan toʻlgan boʻladi.
13831	Jodu kuchiga ega boʻlgan dasturxon badiiy detal sifatida kolliziya yaratadi va syujet davomida hal qiluvchi rol oʻynaydi.
13832	Johiliya arablarida narigi dunyo borligiga, bu dunyoda zahmat chekkanga u Doʻnyoda ajr, gunoh ishlar qilganlarga azob berilishiga ishonch yoʻq edi.
13833	Johnny Rotten va Sid, Johnnyning Linda degan bir tanishining uyiga boradilar va u yerda Sid Nancy Spunger bilan tanishadi.
13834	J. o-h. x. rejasi 1967 y.da qabul qilingan.
13835	Joʻjalarda xolesterin metabolizmini oʻrgana turib, K vitaminni va qon ivishida bu vitamin rolini aniklagan (1929).
13836	Joʻjalari 6 haftadan keyin uyani tashlab ketadi.
13837	Jo‘jalari yuqori va past-ki jag‘laridagi tishga o‘xshash o‘simtasi yordamida in egasining jo‘jalarini o‘ldiradi.
13838	Joʻja ochirish uchun serpusht tovukdarning yirik T.lari tanlab olinadi.
13839	Joʻji otasi unga butun Movarounnahrni mulk sifatida vaʼda qilgani uchun, boy shahar Urganchni, unga zarar yetkazmay qoʻlga kiritishga harakat qilgan.
13840	Joltovskiy, I. Fomin va b.) meʼmorlari ijodida namoyon boʻldi.
13841	Jom choʻli — Samarqand viloyatidagi choʻl.
13842	Jome mayejidlarining I.i maxsus diniy maʼlumotga ega va dindorlar oʻrtasida obroʻ qozongan boʻlishi kerak.
13843	Jomiy va Binoiy musiqa nazariyasiga doir asarlar yaratdilar.
13844	"Jonajon Uzbekistan" manzaralari turkumi ("Kuz tongi", 1972; "Oqshom", 1972; "Mening qoʻshigʻim", 1972 va b.) va b. T. asarlari respublika va xorijiy mamlakatlar muzeylari va xususiy toʻgshamlarda saqlanadi.
13845	Joʻnatma, xatlar, banderol, gaz. va jur.larni ajratishni mexanizatsiyalashda maxsus pochta mashinalaridan foydalaniladi.
13846	Joniilar — q. Ashtarxoniylar.
13847	Joniqulova Sayyora (1951, Qoʻshrabod tumani) — Oʻzbekiston Respublikasi xalq oʻqituvchisi (1995).
13848	J. o. n. o.ning boshida 2 juft moʻylovlar — antennula va antennalar boʻladi.
13849	Joomla! bu Open-Source Web Content Management Systemasi (WCMS) bo'lib, Open-Source-Proyekt Mambodan ajrashib chiqqan.
13850	Jördenstorf Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
13851	Joriy etilgan bu yangi usul hizmat safariga ajratilgan mablagʻning anchagina tejalishiga olib keladi, shu bilan birga korhonaning ahvoli bilan fototasvir yordamida yaqindan tanishish imkoniyatini yaratadi.
13852	Joriy, qisqa muddatli (oylik, choraklik, yillik), oʻrta muddatli (5 yillik) va istiqboldagi — uzoq muddatli (10—15 yillik) R.ga boʻlinadi.
13853	Jorji Barboza madaniy-maʼrifiy va adabiy jur.lar tashkilotchilaridan biri boʻldi.
13854	Jorjio Viktor Antonovich (1907.29.9, Shaxti, Rostov viloyati — 1974.1.1, Toshkent) — geofizik olim, geografiya fanlari d-ri (1944), prof.
13855	Joʻrnavozlik, joʻrovozlik, akkompanement — 1) musiqa ijrochiligida yakkaxon xonanda, sozanda, raqqosa yoki ijrochilar guruhiga bir yoki bir necha musiqa cholgʻular (ansambl, orkestr)ning joʻr boʻlishi.
13856	Josuslik — davlat xavfcizligiga qarshi jinoyat; shaxcning davlat siri hisoblanadigan maʼlumotlarni chet davlat yoki uning agenturasiga yetkazish, bunday maʼlumotlarni yetkazish maqsadida qoʻlga kiritish yoki toʻplash.
13857	J. oʻta ogʻir jinoyat hisoblanib, juda koʻp mamlakatlarda bunday jinoyat uchun uzok, muddatga ozodlikdan maxrum etish yoki oʻlim jazosi belgilangan.
13858	Joʻva — jild hamir yoyish uchun ishlatiladigan kalta oʻkloq.
13859	Joʻxorini namlab kelida bir necha marta tuyiladi; yelpib, qipigʻidan tozalangach, yuvib tashlanadi.
13860	Joʻyak qumlar — bir-biriga parallel joylashgan kambar qator-qator qum doʻnglari.
13861	Joylashuvi 2012-yilgi statistika boʻyicha Qozogʻistonda oʻzbeklar soni 494 ming kishini tashkil qilgan.
13862	Joyning gidrogeologik sharoitlariga qarab yer usti, yarim chuqur va chuqur transheyalar (uning devori balandligi yerdan 70 sm koʻtariladi) qilinadi.
13863	Joyning meridiani haqiqiy U. bilan ikki nuktada: shim. nuqta N va jan. nuqta S da kesishadi.
13864	Joy nomlari sifatida ham uchraydi.
13865	J. oʻz manfaatlarini shaxsan oʻzi yoki oʻz vakili orqali himoya qilishi mumkin.
13866	J. p. qadimda xalqaro savdo paydo boʻlishi bilan vujudga kelgan.
13867	J. q. Antarktidaning Tinch okean qirgʻogʻiga yaqin qismida 280 m balandlikda joylashgan.
13868	J.q. mayd. 200x170 m; xom gʻisht va paxsadan qilingan qalin va qoʻsh devorlar bilan oʻralgan.
13869	J. Samarqandda butun Movarounnahr olimlari rahbari darajasiga koʻtarilgan.
13870	J.s. boshqa shayboniy sultonlar qatori Turkistonga qochgan. 1512 y. Ubaydullo sulton (q.
13871	J.s.ga olib kelgan infeksiya aniqlansa, uni tugatish choralari koʻriladi.
13872	J. shahridan oʻtgan daryo uni 2 qismga: Shahriston va Bakrobodga ajratgan, ular oʻzaro koʻprik bilan bogʻlangan.
13873	J.s.ni davolashda avvalo unga sabab boʻladigan omillarni bartaraf etish muhim.
13874	J. t. aqliy, axloqiy, mehnat va estetik tarbiya b-n qoʻshib olib boriladi.
13875	J. tasviriy sanʼat bilan ham shugʻullangan.
13876	J. t. bir xil (odatda, erkak) jinsga mansub individlarning (maye, erkaklar oʻrtasida sodir boʻlib turadigan) boshqa jins bilan qoʻshilish imkoniga ega boʻlishdagi oʻzaro munosabatlardan iborat.
13877	J. t.da 1 shahar (Oxunboboyev), 1 shaharcha (Janubiy Olamushuk), 8 qishloq fuqarolari yigʻini (Abdullabiy, Beshtol, Yorqishloq, Jalolquduq, Kolxozqishloq, Oyim, Teshiktosh, Qatortol) bor.
13878	J. t. dastlab tergov organlari tomonidan, yakuniy ravishda esa sud hukmi bilan amalga oshiriladi.
13879	J. titan va titan qotishmalarining yedirilishiga qarshi xossalarini yaxshilash, buyumlarni zanglash (korroziya) dan asrash, qizdirib presslashda poʻlat hamda alyuminiy buyumlarning rezina bilan yaxshi tishlashishini taʼminlash maqsadida qilinadi.
13880	J. tolasi uzunligi va ingichkaligi muhim oʻrinda turadi.
13881	J. tolasi yetishtirish hajmi dunyoda ishlab chiqariladigan oʻsimlik tolalari ichida paxta tolasidan keyin 2-oʻrinda turadi.
13882	Juda beqaror izotopi 4N ham olingan.
13883	Juda keng tadqiqotlar natijasida shu narsa aniqlandiki, mil. av. 2-ming yillikning oxiri va 1-ming yillikning birinchi choragida Oʻrta Osiyo hududida dastlabki qad. davlat tuzilmalarining paydo boʻlishi kuzatiladi.
13884	Juda koʻp suyaklari (kalla qutisi, pastki jagʻlar parchalari, oyoq va koʻl suyaklari) oʻrta pleystotsen qoldiqlaridan ilk bor 1927—37 y.larda Xitoydan topilgan (nomi shundan olingan).
13885	Juda kup mikdordagi bir xil zarralar (molekula, atom, elektron va b.)dan tashkil topgan makroskopik jismlar, yaʼni tizimlar xossalarini alohida zarralar xossalari va ularning oʻzaro taʼsirlariga asoslanib oʻrganadi.
13886	Juda oz mikdorda suv, organik va b. moddalar boʻladi.
13887	Juda qovushqoq va konsentratsiyasi kichik nozik dispers suspenziyalarning kattik zarralari filtrlovchi toʻsiqning teshikchalariga singib, choʻkma hosil qilishi yoki qilmasligi mumkin.
13888	Juda uzok, va murakkab kosmik parvozlarda foton RD juda qoʻl kelardi, lekin hali bunday dvigatellar yaratilganicha yoʻq (2004).
13889	Juftlikning ikki nafar farzandi bor.
13890	"Juftlik" qayiqlar bir sportchilik, ikki sportchi-lik va to‘rt sportchilik bo‘ladi.
13891	Juletta bu haqda xabar berganida, kompozitor taqdirning yana bir kutilmagan zarbasiga dosh berishga o‘zida bazo‘r kuch topa oldi.
13892	Julfa: * Julfa — Ozarbayjonning Naxichevan Muxtor Respublikasidagi shahar (1948 y. * Julfa (shahar) — Eronning shim.
13893	Julius — Yuliy oyi) -Grigoriy kalendarivya yilning 7-oyi, 31 kunlik.
13894	Jumladan, 90-y.lar eng iliq oʻn yillik sanalib, havoning oʻrtacha harorati global miq-yosda 0,3°—0,6° yuqori boʻlgan.
13895	Jumladan, "Alpomish" dostoni yaratilganining 1000 yilligi munosabati bilan dostonning akademik nashri birinchi marta toʻla holda amalga oshirildi.
13896	Jumladan, avar, majar (mojor), bulgʻar (bulgʻor), tatar, xazar, sabar kabi.
13897	Jumladan, bojxona nazorati chogʻida topilgan huquqbuzarlik ashyolari, transport vositasi olib qoʻyilib, baholanadi va sudya yoxud bojxona organining boshliklari tomonidan musodara qilinadi (Bojxona kodeksi, 186-modda).
13898	Jumladan, chaqaloklar goʻdaklik bosqichiga oʻtishlari b-noq, ularga dastlabki M.t. berila boshlanadi.
13899	Jumladan, Choch, Sugʻd, Buxoro, Toxariston, Zobuliston va Gandxarada ushbu unvon xukmdorlarning bosh xotiniga nisbatan qoʻllanilgan.
13900	Jumladan, diplomatik aloqalar haqidagi konvensiya, xalqaro ochiq suv oqimlaridan foydalanish turlarini reglamentlaydigan konvensiya shunday hujjatlardandir.
13901	Jumladan, E.s. va a.q. vaqt simmetriyasi, vaqtning bir jinsliligi xususiyati bilan bogʻlangan (q.
13902	Jumladan fondning mablagʻi va bevosita koʻmagi bilan Koto-Donyan milliy bogʻidagi (Ispaniya) eng soʻnggi qironqora burgutlar saqlab qolindi.
13903	Jumladan, Georgiy Vitsin oʻzbek kinoixlosmandlari orasida aynan Dias Rahmatov ovozi bilan mashhurlashgan.
13904	Jumladan, Germaniya (jahonning 125 nomdagi ilmiy jurnallariga obuna), AQSH (dissertatsiya avtoreferatlari va boshqalarning elektron bazasidan foydalanish) kompaniyalari bilan aloqalar oʻrnatilgan.
13905	Jumladan, ikkitasi Fransuz Milliy kutubxonasi (Parij)da, yana ikkitasi Turk islom muzeyi kutubxonasida va "Nuri Usmoniya" kutubxonasi (Turkiya)da, yana biri Tehrondagi Eron Davlat majlisi kutubxonasida saqlanadi.
13906	Jumladan ishsizlarga yordam berish, boshpanasizlar uchun joy berish va tekin tibbiy xizmat koʻrsatish davlat majburiyatlaridan biridir.
13907	Jumladan JShOMA tashkiloti endilikda tabiatni saqlash kabi yangi tartibdagi tizimlarni oʻzining regional hududida qabul qilmoqda.
13908	Jumladan, maktabda oʻquvchilar bilimini baholashning koʻp balli tizimi joriy etildi.
13909	Jumladan, mashinasozlik, metallurgiya, avtomobilsozlik, toʻqimachilik, elektroenergetika, neftni kayta ishlash, neft kimyosi rivojlangan.
13910	Jumladan Moliyaviy muqarralik forumi (MMF) va Xalqaro Valyuta Jamgʻarmasi kabi tashkilotlar ahamiyatini kengaytirish.
13911	Jumladan, O‘zbekistonda 1991 y. A.b. san’atini tiklagan O‘zbekiston FA Sharqshunoslik institutining bir guruh ilmiy xodimlari (A.
13912	Jumladan O‘zbekiston ham uning samolyotlaridan foydalanadi, Toshkent davlat aviatsiya in-ti b-n hamkorlik yo‘lga qo‘yilgan.
13913	Jumladan, Oʻzbekiston musulmonlari diniy idorasida saqlanayotgan Usmon Qurʼoni ham ana shu kufiy (qad. hijoz adabiy yozuvi)da koʻchirilgan.
13914	Jumladan, rassomlar O. Jentileski, K. Saracheni, J. B. Karachcholo va b. ijodida oʻziga xos tarzda namoyon boʻlsa, ayrim rassomlar (B.
13915	Jumladan, Samarqanddagi Tillakori madrasaning nomi ham shundan.
13916	Jumladan, shaxs — kadrlar tayyorlash tizimining bosh subʼyekti va obʼyekti, taʼlim sohasidagi xizmatlarning isteʼmolchisi va ularni amalga oshiruvchidir.
13917	Jumladan Shtrumgever bilan AK-47 ni solishtirilsa, asosiy korpus oʻxshash boʻlishiga qaramasdan AK-47 ning texnologiyasi bir muncha murakkab va ishlatilishida hech qanday kamchilik koʻzga tashlanmaydi.
13918	Jumladan, tasavvuf adabiyetining Yassaviy, Boqirgʻoniy, Mashrab, Huvaydo, Soʻfi Olloyor singari yetakchi namoyandalari ijodi har tomonlama tadqiq etildi.
13919	Jumladan, toshkentlik kulollar D.ni laganlarning oʻrtasiga chizishadi, Samarqand, Gʻij-duvon, Rishton, Shahrisabzda bu naqsh hoshiya bezaklarida keng ishlatiladi.
13920	Jumladan, transport, q.h., yoqilgʻi sanoati, oziq-ovqat va yengil sanoat sohalarida hamkorlik qilinadigan boʻldi.
13921	Jumladan, u bu haqda alohida to‘xtab shunday deb yozadi: "Gazeta har bir millatning tarjimonidirki, bilmagan narsalarini bildirar va ham millatning muddaosini boshqa­larga bildirar.
13922	Jumladan, Xorazm hududida Amudaryoning quyi havzasida topilgan Kaltaminor madaniyati mil. av. 4—3ming yillikda yashagan ovchilar va balikchilar jamoasi madaniyatlaridan biri hisoblanadi.
13923	Jumladan, Ya. van Eyk asarlarida kundalik hayot rang-barangligi va koʻtarinki ruxi uz ifo-dasini topdi, rang va nur alohida plastik kuch va ifodalilik kashf etib, Yevropa rangtasvirining keyingi rivojida muhim rol oʻynadi, rassomning uzi Shim.
13924	Jun asos xossalariga ega boʻlgani uchun uni boʻyashda kislotali (nordon) boʻyagichlar ishlatiladi.
13925	Jungʻariya xonligi - 17-a. 30 y.larida Markaziy Osiyoda tashkil topgan Oyrot davlatining tarixiy adabiyotlarda qoʻllanilgan nomi (q.
13926	Junni qayta ishlash insoniyat tarixida toʻqimachilik mahsulotlarini i. ch. kabi bir necha ming yillar avval paydo boʻlgan.
13927	Junni qayta ishlash va yuqori sifat-li mahsulotlar i. ch.
13928	Jun tolasi uz. 8—10 sm (asosan trikotaj mahsulotlari tayyorlanadi, qoʻzilarining juni juda qadrlanadi).
13929	Jürgenstorf Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
13930	Jurin Vladimir Dmitriyevich (1891.4.5, hozirgi Tatariston Respublikasi Tetyushi sh.
13931	Jurnalistlar koʻpgina ijrochilarning ismlarini aytishib tahmin qilishar edi, lekin mualliflar (Mishel Kretu va Frenk Peterson)ning kimligi, gregorian xorallarining sempl sifatida ishlatilishi tufayli sodir boʻlgan sud jarayonidagina maʼlum boʻldi.
13932	Jur.ning asosiy vazifasi Oʻzbekistonda sogʻliqni saqlash tizimidagi islohotlarni, ilmiyamaliy yutuqlarni targʻib qilish, epidemiologiya, sanitariya, ekologiya, farmatsevtika, dorishunoslik masalalari hamda sogʻlom turmush tarzini yoritish.
13933	Jur. ning birinchi sonidayoq „Ikki emas, toʻrt til lozim“, degan maqola bilan chiqib, oʻzbek, tojik, arab, rus va hatto biror uzoq xorij (mas, fransuz) tilini bilish shart deb hisobladi.
13934	Jur. sahifalarida turli jamoa tashkilotlari, jamgʻarmalar faoliyatining dolzarb muammolari yuzasidan tanqidiy taxlillar va amaliy takliflar oʻrtaga qoʻyiladi.
13935	Juruena (uz. 1000 km) va TelisPiris (SanManuel) daryolarining qoʻshilishidan hosil boʻlgan.
13936	Jur. xalqimizni milliyma’naviy merosimizdan bahramand etish, milliy, liniy qadriyatlarning sog‘lom idrok etilishiga yordam berishni uz oldiga maksad qilib qo‘ygan.
13937	Juslapeña Ispaniyaning Navarra (avtonom jamoat) Navarra mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
13938	Juvayniining yozishicha, Uzloqshoh va O. moʻgʻullar tomonidan asir olinib, 2 kundan soʻng qatl etilgan.
13939	Juz: 1) oʻzbek qabila uyushmalaridan biri — shning "j" lovchi shevalardagi nomi - yuz ; 2) maʼmuriy-hududiy birlik.
13940	J. va K.dan mamlakatning boshqa r-nlariga yogʻoch-taxta chiqariladi.
13941	J. x. bozor iqtisodiyoti rivojining mahsuli sifatida 19-a.ning oxiri — 20-a. boshlarida shakllandi.
13942	J. x.da xalqaro tashkilotlar tenglikka asoslangan va oʻzaro manfaatli iqtisodiy aloqalar va hamkorlik urnatishga xizmat qiladi.
13943	Jyul bern — q. Vern Jyul.
13944	K. 17-a.da bunyod etilgan qalʼa atrofida vujudga kelgan.
13945	K.2 davriga kelib, Sugʻdiyova hududlariga Qad, Sharq tamadduniga xos urbanistik jarayon jadal kirib keladi.
13946	K. 3 qism va raboddan iborat boʻlib, ularning barchasi mudofaa devori bilan oʻrab olingan.
13947	Kaʻbaga kiriladigan eshik maxsus zarhal bilan qogshangan boʻlib, unga ham Qurʻon oyatlari bitilgan.
13948	Kabardin va bolqorlar — musulmon sunniylar.
13949	Kachinlar (szinpo, oʻzlarinichjin-pxo deb ataydilar) — xalq.
13950	Kadimdan eron va turkiy xalqlar orasida keng tarqalgan.
13951	Kaft — qoʻl panjasining ichki va oyoq panjasining pastki (ostki) tomoni; qoʻl K.i yuqoridan bilakning uncha chuqur boʻlmagan koʻndalang egatchasi, pastdan barmoqlar asosi bilan chegaralanib turadi.
13952	Kafueda toʻqimachilik, Lusakada paxta tozalash fkalari bor.
13953	Kagarov, I. Kiriakidi va b.) K. usulida 70-y.lardan ijod qiladi.
13954	Kagyuning ikkinchi asosiy yo'nalishi - Shangpa Kagyugahind murabbiyasi Kxyungpo Naljor asos solgan.
13955	K. aholisi istilochilarga (arablar, moʻgʻullar) qarshi faol kurashgan.
13956	K. aholisi oʻsha davrlardagi muttasil bosqinlardan oʻzlarini hamda jamoaning asosiy boyligi — chorvani himoya qilish uchungina ana shunday uzundanuzun, qorongu yoʻlaklarda yashashga majbur boʻlgan.
13957	K.a. kitobxonga u qayerda yashashidan qatʼi nazar turar joyiga yaqin kutubxona orqali respublika kutubxonalari fondlaridan foydalanish imkonini beradi.
13958	Kakra (Acroptilon repens) — qoqioʻtdoshlar (murakkabguldoshlar) oilasiga mansub koʻp yillik oʻt.
13959	K. aksari ikki yillik oʻsimlik.
13960	K. aksariyat emadigan bolalarda roʻy beradi: bola emayotganida ortiqcha havo yutib yuboradi va keyin uni sut bilan oz-ozdan chiqaradi.
13961	Kalava ip va xom gazlama tayyorlanadigan mazkur korxonada 1300 dan ortiq ishchi ishlaydi (2000).
13962	Kalderasida fumarol va geyzerlar bor. 1841 yilda qutb tadqiqotchisi E. Ross rahbarligidagi ingliz ekspeditsiyasi tomonidan kashf etilgan va ekspeditsiya kemalaridan birining nomi bilan E. deb atalgan.
13963	Kaliforniya A. (Jeuresthes tenuis) suv ko‘tarilgan paytda tuxumlarini qirg‘oq yaqinidagi qumga ko‘mib qo‘yadi, suv qayta ko‘tarilgunicha tuxumlardan yosh baliqchalar rivojlanib chiqadi.
13964	Kali — Kolumbiyaning gʻarbiy qismidagi shahar.
13965	Kalimantan orolining sohillari ham tekislik, oʻrta qismi tepaliklar va 2000—2400 m balandlikdagi togʻlardir.
13966	Kalimantan viloyatiiing maʼmuriy markazi, Kalimantan o.da. Aholisi 444 ming kishi (1990).
13967	Kalin oʻtlar orasida qisqa oyoqlarini bagʻriga bosib, ilonga oʻxshab yurgani uchun ilonquyruq deb ham ataladi.
13968	Kalish shaklida, dastagi va jagʻi kalishga nisbatan ensiz.
13969	Kallamozor qishlog`iga qadar Machaydaryo, u yerdan Sherobod shahrigacha Sheroboddaryo, Sherobod shahridan quyilish joyi - Amudaryoga qadar Qorasuvdaryo deb ataladi.
13970	Kalla suyagining yuz qismida chaynash muskullari; koʻz, burun va ogʻiz atrofida mimika muskullari joylashgan.
13971	Kalla suyagi ogʻir jarohatlanganda, odatda, oʻrta va ichki quloq shikastlanadi.
13972	Kalomel (yun. kalos — chiroyli va melas — qora),simob(1)-xlorid, Hg2Cl2 — oq yoki rangsiz mayda kristallardan iborat ogʻir poroshok.
13973	Kalsiyli ozuqa sifatida tuyilgan boʻr va t-ravertinlar, ohaktoshlar hamda oʻtin kulidan foydalaniladi.
13974	Kaltsiy va ammoniyning kristall holdagi, bir almashingan ortofosfatlari juda qimmatli segneto va pyezoelektrik materiallardir.
13975	Kalvinizm — protestantizmdagi yoʻnalishlardan biri.
13976	Kalyao Konstitutsion provinsiyasini tashkil etadi.
13977	Kamarsada qishlogʻida yetim bolalar uchun «Dorulaytom» («Yetimlar uyi») va kattalar uchun kechki maktab tashkil qiladi.
13978	Kamchatkaning gʻarbiy qirgʻogʻiga yaqin suvlari — krab ovlanadigan asosiy r-n.
13979	Kamchatka viloyatidagi Koryak muxtor okrugining asosiy aholisi (7 ming kishi).
13980	Kamera ichidagi transportyor gʻallani yuqoriga, yanchgichning qabul biteriga, qabul biterining tishli plankalari gʻalla-poyalarni qisman maidalab va tekis yoyib, yanchish barabani (savagʻichli va tishli) ga uzatadi.
13981	Kamera oʻta sezgir holatga kelgan (suyukdik qay-nay boshlagan vaqt)da unga ionlashgan zarralar kiritiladi.
13982	Kamer— cholgʻu (2 ta kvartet, fortepiano kvinteti va b.), kamer—vokal (romans, hajviy qoʻshiqlar kabi) va b. asarlar muallifi.
13983	Kamiy bu yerda "mingu uch yuz ham oʻtuz" (hijriy 1330 y.) deb, mazkur mayejidning taʼmirlanish sanasini ochiq bayon etadi.
13984	Kamkrnlik kasalligi (ane-miya)ning kelib chiqish sabablarini oʻrgangan.
13985	Kamolchilar inqilobi — Otaturk Mustafo Kamol rahbarligida 1918—23 y.larda amalga oshirilgan turk milliy inqilobi.
13986	Kamoliddin behzod nomidagi oʻzbekiston respublikasi davlat mukofoti - adabiyot, sanʼat va meʼmorlik sohasidagi davlat mukofotlaridan biri. 1997 y. 23 yanvar da taʼsis etilgan.
13987	Kamolov Janobiddin Qiropovich (1930.12.1, Chust tumani) — Oʻzbekiston Respublikasi xalq oʻqituvchisi (2001).
13988	Kamon oʻklari tugagach, ular nayza va qilich bn kurashdilar.
13989	Kam parchalangan, bir necha baland va oʻtish qiyin boʻlgan dovonlar mavjud.
13990	Kampirtepa — qad. shahar harobasi (mil.av. 3—mil.
13991	Kampman, V. Lauritsen kabi meʼmorlar) uslubi tarqaldi. 2-jahon urushidan keyin Kopengagen, Odense, Ryonne kabi shaharlar qayta tiklandi. 60—90-y.larga kelib koʻp (8—12) kavatli turar joylar kurildi.
13992	Kampongtyam — Kambodjadagi shahar, Mekong daryosi sohilidagi port.
13993	Kam uchraydigan ma´lumotlarni qidirishda yaxshi emas.
13994	Kanada hukumati Toronto shahri ustidagi havo harakatlarini cheklaganini va faqat mahsus reyslar parvoz qilish huquqiga ega ekanligi, qolgan barcha reyslar chegaralangan tartibda amal oshirilishini eʼlon qilgan.
13995	Kanadaning birinchi ovozli filmi — "Viking" (rej.
13996	Kanadaning turli kompaniya va notijorat tashkilotlari Oʻzbekistonning mineral xom ashyo va neft-gaz konlarini ishga tushirishda qatnashishga gʻoyat qiziqib qaraydi.
13997	Kanada poytaxti — Ottava shahri.
13998	Kanada uchun boʻlgan Angliya-Amerika urushi (1812—14) natijasida demokratik islohot va oʻzini oʻzi boshqarish uchun qarakat boshlanib ketdi.
13999	Kanalda koʻp sonli toʻsqichlar, 40 dan ortiq quvurlarga suv chiqargichlar, 12 ta yirik koʻprik, 11 ta nasos styasi mavjud.
14000	Kanaldan birinchi marta 1895 y.da Mir-zachoʻlga suv oqizilgan, 1897 y. toʻla ishga tushirilgan va 7600 ga yerni suv bilan taʼminlangan. 1917 y.gacha knyaz Romanov nomi bilan yuritilgan va uni xalq Knyazariq (Kenazariq) deb atagan. 1918—38 y.larda Shim.
14001	Kanalga 1977 y.da Oʻzbekistonda irrigatsiya qurilishining faol namoyandalaridan biri Buzrukxoʻja Usmonxoʻjayev nomi berilgan.
14002	Kanal ichida yuz nervidan katta toshsimon nerv bilan eshituv tori nervi ajraladi.
14003	Kanallar orqali Reyn va Sena daryolari havzasi bilan bogʻlangan.
14004	Kanallar sistemasi orqali Oʻrta dengiz bilan bogʻlangan. 190 km masofada (Bordo sh.
14005	Kanalning 370 dan ortiq shoxobchasi bor.
14006	Kanalning asosiy vazifasi Amudaryo suvini Qarshi choʻlidagi qurgʻoqchil, asosan, gʻoʻza ekiladigan maydonlarga yetkazib berish.
14007	Kanalning boshlanish qismidagi suv sarfi 20 m3/sek.
14008	Kanalning eni 40 m, chuq. 7— 10 m. Kanalda 11 gidrouzel, 22 nasos st-yasi, 2 suv ombori, 14 toʻgʻon va b. qurilgan.
14009	Kanalning hisobiy suv sarfi 1970 yilda 20 m3/sek.gacha (quyi qismida 9 m3/sek.) yetkazildi.
14010	Kanalning saqosi (bosh qismi) oliy hokimiyatga tegishli boʻlib, tozalashni tashkil etish va uni saqlash uchun mablagʻ bilan taʼminlash hukumat zimmasiga tushgan.
14011	Kanalning yirik shoxobchalari: suv sarfi 2 dan 6 m3/s gacha boʻlgan Govkush, Chorakoron, Kampirqalʼa, Hisor, Yangiobod, Oyim.
14012	Kanal, sugʻorish kanali — maxsus qazilgan suv yoʻli, sugʻorish sistemasining asosiy qismi.
14013	Kanal trassasi murakkab relyefni togʻ oldi tekisliklardan oʻtgani bois uning koʻp kismi qazma (chuq. 25 m gacha) va koʻtarma (bal. 30 m gacha) oʻzandan iborat.
14014	Kanatli koʻtargich deb ataladigan K.y. ham bor.
14015	Kandakori — kandakor usta naqsh tushirib bezatgan buyum yoki idish (K.
14016	Kandakorlik — amaliy sanʼat turi; oʻymakorlikning metall buyumlarni oʻyib, chizib naqsh, tasvir ishlash sohasi.
14017	Kandirsoy — Toshkent viloyati Ohangaron tumanidagi soy.
14018	Kanishka davrida Kusxon davlatiga buddizm kirib keladi va tez orada davlat diniga aylanadi.
14019	Kano — Nigeriyaning shim. qismidagi shahar.
14020	K. anorganik va organik birikmalar bilan 2 va 3 valentli kompleks birikmalar, koʻpgina metallar bilan qotishmalar hosil qiladi.
14021	Kantata (lot. cantare — kuylamoq) — yakkaxon xonandalar, xor va orkestrga moʻljallangan musiqa asari.
14022	Kantchilikni shu xildagi S.ning oʻrtacha koʻrinishi deyish mumkin.
14023	Kant Gʻ.larni aqt tushunchalari sifashda asoslashga harakat qilgan.
14024	Kanuri (oʻzlarini beri-beri, aga deb ataydilar) — xalq.
14025	Kaolin va gil konlari bor.
14026	KA orasidagi aloqaga boshqa KAdan olingan maʼlumotlarni retranslyasiya qilish, ularning orbitadagi vaziyatini oʻlchash va harakatini boshqarish yoki ularga yakinlashish, navigatsiya masalalarini hal qilishga oid aloqalar ham kiradi.
14027	Kapg1eg) - 1) bir qancha davlatlarda oliy mansabdagi shaxs (mas, Germaniya va Avstriyada federal K. — hukumat boshligʻi; Buyuk Britaniyada xazina K.i — moliya vaziri, lord-K.
14028	Kapillyar hodisalar ) va gʻovak diafragmalar orqali harakatlanishi.
14029	Kapillyar koʻtarilish balandligi, shuningdek, jinsning namligiga ham bogʻliq.
14030	Kapillyarni kengaytirib, M. qilinayotgan sohanigina emas, balki undan uzoqdagi toʻqimalarning ham (reflektor yoʻl b-n) qon bilan moʻl taʼminlanishiga imkon beradi: qonning arteriya va venalardan oqishi rivojlanadi.
14031	Kapitalizmning paydo boʻlishi bilan M.ning asosiy qoidalari yangi iqtisodiy sharoitga mos kelmay qoddi.
14032	Kapital; lot. capitalis — bosh, asosiy), sarmoya — keng maʼnoda — oʻz egasiga daromad keltirish xususiyatiga ega boʻlgan jami vositalar va mablagʻlar; yangi qiymat keltiruvchi, oʻzini oʻzi koʻpaytiruvchi qiymat.
14033	Kapital shoʻr yuvishda aeratsiya zonasidagi tuproqgrunt qatlamini kerakli chuqurlikda (2,5—3,0 m) va grunt suvlarning 3—4 m dan kam boʻlmagan yuqori qatlamini shoʻrsizlantirish maqsadida oʻtkaziladi.
14034	Kapitulyasiyalar rejimi, xalqaro moliyaviy nazorat hamda xorijiy konsessiyalarning imtiyozlari bekor etildi.
14035	Kapo (italyancha capo tasto (bosh toʻxtatgichi) jumlasidan olingan) ochiq simlarning ovoz balandligini oʻzgartirish uchun qoʻllaniladi.
14036	Kapsula (kosmonavtikada) — amerika kosmik apparatlarining Yer, Oy yoki boshqa osmon jismi sirtiga tushiriladigan va qoʻndiriladigan qismi.
14037	Kapsula (lot. capsula — quticha) — 1) biol.da — odam va hayvonlarda turli aʼzolar va ularning ayrim qismlarini yoki patologik tuzilmalar (mas, oʻsma)ni oʻrab olgan parda (mas, jigar K.si, buyrak K.si, boʻgʻim K.si va b.).
14038	K. AQSH, Xitoy, Hindiston, Ukraina, Rossiyada koʻp ekiladi.
14039	Karagʻanda, Jezqazgʻan, Ostona va qisman Pavlodar viloyatlarining sanoat va q. x. korxonalarini, Ekibastuz, Karagʻanda, Temirtau shaharlarini suv bilan taʼminlaydi. 50 ming ga dan koʻproq yer sugoriladi, choʻl yaylovlarga suv chikarilgan.
14040	Karakasda Markaziy un-t, Valensiya, Marakaybo, Merida sh.larida un-tlar mavjud.
14041	Karam Q.i karam va gulkaram, kolrabi, rediska va b.ni zararlaydi.
14042	Karam va butguldoshlarga mansub boshqa oʻsimliklarga karam K.si katta zarar keltiradi.
14043	Karbalo — Irokdagi shahar.
14044	Karbonatit — magmatik yoki metasomatik yoʻl bilan kelib chiqqan togʻ jinsi, asosan, karbonatlardan tashkil topgan.
14045	Karbonat kislotaga soʻndirilgan ohak va natriy ishqori qoʻshib qizdirilganda tegishli uglevodorod xreil boʻladi.
14046	Karbon, ayniqsa, perm davrida oʻtxoʻr va yirtqich sudralib yuruvchilar yashagan.
14047	Karbon va mineral kislotalar taʼsirida tuzlar, mas, digidroxlorid (suyuqlanish t-rasi 258°) va digidrobromid (suyuklanish t-rasi 263°) hosil qiladi.
14048	Karbow-Vietlübbe Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
14049	Karbozanjirli P. makromolekulasining asosiy zanjiri fa-kat uglerod atomlaridan tuzilgan, amid guruxlari esa tarmoklarda joylashganligi sababli (mas, poliakril-amid) ularni, odatda, P.ga taalluq-li deb hisoblanmaydi.
14050	Kardiogen shok — miokard infarktining eng ogʻir asoratlaridan biri, yurak sohasida qattiq ogʻriq paydo boʻlganda kuzatiladi.
14051	Karikatura (ital. caricare -boʻrttirmoq soʻzidan) — aniq ijtimoiy tanqidiy yoʻnalishga ega boʻlgan tasviriy sanʼat turi, grafika sohasi (rangtasvir va haykaltaroshlikda juda kam qoʻllaniladi), hajv va kulgili qilib ishlangan rasm.
14052	Karimov bilan hamkorlikda), Almaiy, Lutfiy ("Gul va Navroʻz"), Gulxaniy ("Zarbul-masal") asarlarini, folklorga oid "Keng uyning kelinchagi"ni (1976) nashrga tayyorlagan.
14053	Karimov I., Oʻzbekiston XXI asr boʻsagʻasida: xavfsizlikka tahdid, barqarorlik shartlari va taraqqiyot kafolatlari, T., 1997; Karimov I., Oʻzbekiston XXI ayerga intilmoqda, T., 2001; Ulmasbayev Sh.
14054	Karimov, S.Dolimov ishlari salmoqli.
14055	Karki) amiri Muhammad ibn Husayn va b. Sharikka bayʼat qilib, uni qoʻllabquvvatlashgan.
14056	Karkidonlar (Rhinocerotidae) -toq tuyokli sut emizuvchilar turkumi oilasi. 7 tacha turi va kenja turlari bor.
14057	Karki sh.da birinchi teatr truppasi tashkil qiladi. 1923 y. Moskva davlat markaziy teatr sanʼati texnikumining rej. lik boʻlimiga oʻqishga kiradi.
14058	Karleyl va U. Nikolson), №ON va KON dan ilk bor metall holdagi natriy va kaliy olinishi (G.
14059	Karlik qorong‘u tun kabi asta-sekin yoyiladi, birdaniga emas.
14060	"Karl Seys" zavodi dunyoda optika asboblari ishlab chikaradigan eng katta korxonalardan biri.
14061	Karlshagen Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan aholi punktidir.
14062	Karmakdoshlar (Plumboginaceae)— ikki urugʻpallalilar (magnoliyasimonlar) sinfiga mansub koʻp yillik oʻsimliklar oilasi. 12 turkumi, 600 dan ziyod turi bor.
14063	Karmana, Karmina (asli sugʻdiycha Harmana — katta saroy) — aholi yashaydigan qad. maskanlardan biri.
14064	Karnap, K. Gempel, F. Frank) va mantiqiy pragma-tizmagm foydalanadi (U.
14065	Karnavalni ko'rish u4un Braziliyaga butun dunyo yuzidan sayyohlar tomosha qilishga kelishadi.
14066	Karnay, surnay va nogʻoralar chalinib, maxsus jarchilar odamlarni B.ga chorlagan.
14067	Karolina arxipelagidagi 12 orolni kashf qildi.
14068	KAROMATLI (Karomatov) Fayzulla Muzaffarovich (1925.14.12, Buxoro) — musiqashunos, folklorshunos olim.
14069	Karomatov Saʼdulla Muzaffarovich (1928.14.7, Buxoro - 1987.21.8, Toshkent) — jurnalist, yozuvchi.
14070	Karotinning a- va (J-izomerdari tuzilishini topgan (1933).
14071	Kartaxena — Ispaniyaning jan.sharqiy qismidagi shahar.
14072	Kart kimlarning qo'liga qanday qilib tushib qolgan edi?
14073	Kartlining mustaqilligi uchun Eron bosqinchilariga qarshi kurashda shuxrat qozongan. 484 y. gruzin va armanlarning sosoniylarga qarshi qoʻzgʻoloniga rahbarlik qilgan.
14074	Kartoshkachilik va sabzavotchilik bilan shugʻullaniladi.
14075	Kartoshka va beda ham ekiladi.
14076	Karusel stanok - katta (1500 t gacha) massali va katta (30 m gacha) diametrli (diametri uzunligidan ancha katta boʻlgan) buyumlarga ishlov berish uchun moʻljallangan, tokarlik stanoklari guruhiga kiruvchi metall qirqish stanogi.
14077	Kar va kar-soqovlar D. belgilarini koʻzi bilan qabul qiladi.
14078	Karvonlarni gbir qismi Samarqanddan chiqib, Baqtriyaga borar va Qashqadaryo vodiysi dan oʻtib Termiz shahriga kelar edi, u yerdan Amudaryodan kechib oʻtib, Janubga, Baqtralar va Hindistonga qarab ketar edi.
14079	Karvonsaroyga shim. va jan.dagi peshtoq orqali kiriladi.
14080	"Kasabachilik harakati" jur. bosh muharriri (1921).1921 y.dan A. makta-blar ochish, xalqni savodxon qilish, o‘zbek xotin-qizlarini o‘qitish, o‘qituvchilar va ziyoli kadrlar tayyorlash ishlari b-n shug‘ullandi.
14081	Kasaba uyushmalari birlashmalari — Kanada ishchilar kongressi 1956 y. tuzilgan, Milliy kasaba uyushmalari konfederatsiyasi 1921 y. vujudga kelgan.
14082	Kasaba uyushmalarining ayollar va yoshlarni, shuningdek, ijtimoiy himoyaga muhtoj nogironlar, pensionerlar, baynalmilalchi jangchilarning huquq hamda manfaatlarini himoya qilishga eʼtibor kuchaydi.
14083	Kasaba uyushmalarining bosh vazifasi kasaba uyushmalari aʼzolarining mehnat, ijtimoiy, iqtisodiy, maʼnaviy, intellektual huquq va manfaatlarini muhofaza qilishda harakat birligini amalga oshirishdan iborat.
14084	Kasal boʻlmagan, lekin bemor bilan muloqotda boʻlgan bolalar maʼlum kungacha alohidalab qoʻyiladi.
14085	Kasal chaqaloqni sogʻlom bolalardan ajratib qoʻyib, vrach buyurgan dori-darmonlar bilan davolash kerak.
14086	Kasallangan oʻsimlikdagi yetilgan va yetilmagan koʻsaqlar 5—6 kun ichida ochiladi, biroq muddatidan oldin ochilgani uchun tola sifati past boʻladi.
14087	Kasallik 17-asrda aniqlangan, ammo, qandli diabetdan farqlay olmaganliklari sababli, unga alohida dard sifatida qarashmagan.
14088	Kasallik, asosan, 10—15 kunda tuzala boshlaydi yoki qaytalab turadigan surunkali shaklga oʻtadi.
14089	Kasallik bir lahzada oʻtib ketishi yoki botbot qoʻzib turishi mumkin.
14090	Kasallik davosi asosiy sababni bartaraf etish, parqez buyurishdan iborat.
14091	Kasallik ifloslangan ovqat mahsulotlari. suv va bemorning qoʻli orqali tarqaladi.
14092	Kasallikka sabab boʻlgan asosiy omillar bartaraf qilinadi.
14093	Kasallik kechishida 3 davr kuzatiladi: darakchi davr — odatda kasallik asta-sekin boshlanadi, lohaslik, bosh ogʻrishi, biroz isitma koʻta-rilishi kuzatiladi.
14094	Kasallik kuchayib borsa, xurujlar tez-tez kay-talanib, ular orasidagi muddat qisqara boradi va kasallik surunkali tuye oladi.
14095	Kasalliklar (chirish, mogʻorlash va b.) keltirib chiqaradigan mikroorganizmlarning rivojlanishi katta mikdorda issiqlik ajralib chiqishiga va mahsulotlarning oʻz-oʻzidan qizib ketishiga sabab boʻladi.
14096	Kasallikning 2—3kuni quloq oldi bezi shishib, u quloqning bir tomoniga, 1—2 kundan keyin esa 2quloq atrofiga oʻtadi.
14097	Kasallikning avj olgan davri 4—5 kun davom etadi.
14098	Kasallikning bu davri 8—10 y.gacha, baʼzan undan ham uzoq davom etishi mumkin.
14099	Kasallikning hamma xilida ham bemor kasalxonada davolanishi lozim.
14100	Kasallikning kechishi koʻproq sababchisiga bogʻliq, u qanday kechishidan qatʼi nazar, albatta, vrachga muro-jaat qilish va uning koʻrsatmalarini bekamu koʻst bajarish lozim.
14101	Kasallikning kechishi va harakteri titrash taʼsirotining kuchi va zarbiga bogʻliq; bunday titrash gavdaning maʼlum qismiga (mas., qoʻlga, qisman vibratsiya) va butun organizmga (umumiy vibratsiya) taʼsir etadi.
14102	Kasallikning oldini olishda uy hayvonlarining veterinarlar nazoratida boʻlishi muhim ahamiyatga ega.
14103	Kasallikning oldini olish uchun konserva tayyorlash qonunqoidalariga qatʼiy amal qilish, uy sharoitida konserva va oziq-ovqat tayyorlashda sanitariya talablarini oʻrniga qoʻyish talab etiladi.
14104	Kasallikning oʻtkir, boshlangʻich davrida bemor qimirlamasdan yotishi kerak.
14105	Kasallikning surunkali xili ancha ogir asoratlarga (oʻtkir jigar ensefalopatiyasi, gemorragik, shish-assitik sindrom va b.) sabab boʻlishi mumkin.
14106	Kasallikni oʻtkir holatlarida hayvon bir necha soat ichida (hatto 1 soat ichida) oʻladi.
14107	Kasallik oylab, baʼzan yillab davom etadi.
14108	Kasallik qoʻzgʻatuvchilariga taʼsir etishiga koʻra, F. himoyaviy (oldini olish) va davolovchi turlarga boʻlinadi.
14109	Kasallik qoʻzgʻatuvchi mikroorganizm yoki toksin ichki quloqqa qaysi yoʻl bilan oʻtganligiga qarab timpanogen (oʻrta quloqdan), meningogen (miya qobigʻidan) va gematogen L.ga ajratiladi.
14110	Kasallik qoʻzigan paytda etiotrop va patogenetik davo qoʻllaniladi.
14111	Kasallik rivojlanishi tashqi sharoitga ham bogʻliq.
14112	Kasallik sogʻlom odamga bemordan yoki uning buyumlari (bosh kiyim, taroq va b.)dan oʻtadi.
14113	Kasallik tez tarqalishi va koʻplab bemorlar nobud boʻlishi tufayli Oʻ.
14114	Kasallik va zararkunandalardan kam zararlanadi.
14115	Kasalxonadan chiqib ketgandan keyin ham uzoq vaqt revmatologiya kabineta vrachi kuzatuvida boʻladi.
14116	Kasalxo-nada zamonaviy diagnostik va tib-biy apparaturalar bilan jihozlangan 41 ta bo‘limda 1062 malakali mutaxassis va xodim mehnat qiladi (2000).
14117	Kasalxona sharoitida kisloroddan nafas olish uchun moʻljallangan kislorod ingalyator va palatkalardan foydalaniladi.
14118	K. asarlari belorus folklori va rus adabiyoti anʼanalariga yaqin. 1941—43 yillarda Toshkentda yashagan, Hamid Olimjon, Gʻafur Gʻulom, Shayxzoda va b. bilan ijodiy hamkorlikda ishlagan.
14119	K. asarlari respublika va chet mamlakatlar muzeilari va xususiy toʻplamlarda saqlanadi.
14120	Kasb — kishining mehnat faoliyati, doimiy mashgʻuloti turi; muayyan ish turini malakali bajarishga imkon beradigan bilim, mahorat, tajribani talab etadi.
14121	Kashmir — Osiyodagi, Hind daryosining yuqori havzasidagi tarixiy viloyat.
14122	Kashtan tuproqlar Buyuk tekisliklarda va Kolumbiya platosida katta maydonlarni egallagan.
14123	Kasperskiyning Laboratoriyasi logotipi Kasperskiyning Laboratoriyasi — Rossiyada informatsion hafsizligi sohasida eng yirik programma ta'minoti ishlab chiqaruvchisidir.
14124	Kaspiy neftgaz havzasiga mansub 80 dan ortiq kondan iborat.
14125	Kaspiy va Orol dengizlari boʻyidan Tura va Kamagacha, Volgadan Irtishgacha boʻlgan hududda tashkil topgan koʻchmanchilar davlati. 14— 15-a. boshlarida Oltin Oʻrdadan ajrab chiqadi.
14126	Kasrlar ustidagi amallar ham butun sonlar uchun aniqlangan amallarning aksariyat qonunlariga boʻysunadi: oʻrin almashtirish, guruhlash, taqsimot, tartib qonunlari K.lar uchun ham oʻrinli.
14127	Kasseta (frans. cassete — quticha) — detallar, materiallar, foto va kinoplyonkalar va b. eng qulay (optimal) sharoitlarda saqlanadigan, ishlanadigan, suriladigan, oʻzaro almashtiriladigan kichik, ixcham qurilma.
14128	Kassetalarga joylashtirilgan kapalaklar tuxum qoʻya boshlaydi, tuxumlar har kuni yigʻib olinadi va ortiqcha aralashmalardan tozalanadi.
14129	Kassitlar sulolasi davrida (mil. av. 1518—1204) chorvachilik rivojlangan, qoʻshni Misr davlati bilan savdo va diplomatik munosabatlar oʻrnatilgan.
14130	Katadrom migratsiya ayrim buqabaliqlar, daryo ilon baligʻi (ugor) va tropik laqqa baliqlar uchun xos.
14131	Katalizator (vodorod ioni — proton) erkin holda ajraladi.
14132	Katga odamlarda bir kechakunduzda 1,5 l gacha S. ajraladi.
14133	Katolik cherkovining asosiy aqidalarini inkor etuvchi bu tezislar uning yangi diniy taʼlimotining mohiyatini tashkil kildi.
14134	Katoliklar tomonidan uyushtirilgan bir qator fitnalarga aralashgani tufayli sudga berilib, qatl etilgan.
14135	"Katpediyasi"ning bosh tashkilotchisi va birinchi direktori (1937—49).
14136	Kat qayta tiklanib, Al-Fir qalʼasi ichida shoh oʻziga yangi saroy qurdiradi.
14137	Katsenovich Rauf-Rafail Aleksandrovich (1920.7.9, Toshkent) — terapevt, kardiolog va fizioterapevt.
14138	Katsukava Shunso va b. ustalardan taʼlim olgan (177778).
14139	Katta A. bur-malar bir qancha kichik A. va sinklinal-lardan iborat bo‘ladi.
14140	Katta ahamiyatga ega boʻlgan qushlar bozori qoʻriqxonalarga aylantirilgan.
14141	Katta amaliy ahamiyatga ega emas.
14142	Katta amudaryo S.k. uzunligi 75 sm gacha, vazni 2,5 kg gacha; mayda baliqlar bilan oziqlanadi; 6—7 yoshida voyaga yetadi; aprel da uvildiriq tashlaydi; 2 mingga yaqin (yirik S.k. 37 minggacha) tuxum qoʻyadi.
14143	Katta Bosh Kengash tomonidan 6 oy muddatga saylanadigan ikki kapitan-regent davlat boshlig'i vazifasini bajaradi.
14144	Katta Fargʻona kanali, Farhod GRESi va boshqalar qurilishlarda, xalq sayili va bayramlarda madaniy xizmat qilgan. 2-jahon urushi qatnashchisi (1941—42).
14145	Katta Fargʻona kanali qurilishi (1939—40), Farhod GES loyihasi (1942—49) bosh muhandisi, Oʻrta Osiyo irrigatsiya i.t. instituti direktori (1949— 50). 1950—63 y.larda turli suv xujaligi va i.t. muassasalarida ishladi.
14146	Katta Fargʻova kanalidan suv oladi.
14147	Katta jismoniy kuch, chaqqonlik, qoʻrqmaslik, harakatlarni muvofiqlashtirishda aniqlikni talab etadi.
14148	Kattakatta mulklarga ega boʻlgan iqtodorlar esa mustaqil boʻlishga harakat qilganlar.
14149	Kattakatta qatlam tarzida topilgan leptoxloritlar temir rudasi sifatida sanoat ahamiyatiga ega.
14150	Katta Kavkazning Bosh yoki Suvayirgʻich tizmasining jan. yon bagʻridan boshlanadi.
14151	Katta-kichikligi, yungining rangi va tuzilishi bilan bir-biridan farq qiladigan bir qancha zotlari bor.
14152	Katta-kichik turar joy-lar to‘p-to‘p joylashgan, katta yer egalari-ning qasrlari kanallar boshida bo‘lib, ular suv taqsimotini nazorat qilib tur-ganlar.
14153	Katta Koʻllar soyligi va Gobi choʻlida 30 ming km2 yer kum bilan qoplangan.
14154	Katta lavozim, vaqf daromadlari va b. tufayli J. x. tez orada boyib ketadilar.
14155	Kattaligi va ahamiyati jihatidan mamlakatda Parijdan key-in 2-oʻrinda.
14156	Kattaligi va sanoat ahamiyati jihatidan mamlakatda Varshavadan keyin 2-oʻrinda.
14157	Kat-taligi va shakli har xil. 240 turkumi (1500 turi)bor, shundan 3 tasi chuchuk suvlarda, qolgʻanlari dengizlarda tarqalgan.
14158	Katta maydonlarga shakarqamish (sohil bo‘yi tekisligida) va paxta (Braziliya tog‘ligida) ekiladi.
14159	Katta mexanik kuchlanishlar ostida kristall oʻzini qanday tutishi dislokatsiya va kristall panjaraning boshqa chiziqli defektlari boryoʻqligiga bogʻliq.
14160	Katta neft konlari ochilishi tufayli iqtisodiyotda tub oʻzgarishlar roʻy berdi.
14161	Katta oʻgʻil Salm — boylik, oʻrtanchasi T. — harbiy shonshavkat, kichik oʻgʻli Eroj — qonun va dinni soʻragan.
14162	Katta oila, katta patriarxal oila, oila jamoasi — oilaning tarixiy shakllaridan biri.
14163	Katta Oʻrdada ichki nizolar avj olgan.
14164	Katta oʻzbekiston trakti -Oʻzbekistondagi umumdavlat ahamiyatiga ega boʻlgan dastlabki eng yirik avtomobil yoʻli.
14165	Katta peshtoq, ikki yonidagi baland guldasta-burjlar, orqadagi mayda va zich g‘arovli gumbaz juda serhasham.
14166	Katta portlash modeliga binoan olam oʻta zich va issiq holatdan kengayib, bugunda ham kengayishda davom etmoqda.
14167	Katta portlashni boʻm-boʻsh fazoni toʻldirib boruvchi materiya portlashi, deb tushunish kerak emas.
14168	Kattaqoʻrgʻondagi Naqibxoʻja va Buxoro madrasalarida oʻqigan.
14169	"Kattaqoʻrgʻon dengizi"da baliqchilik xoʻjaligi tashkil etilgan.
14170	Kattaqoʻrgʻon sh. yaqinida tabiiy chuqurlikda barpo etilgan.
14171	Kattaroq jamoa boʻlgan Maritimo, Andorinhaning menejeri Rui Santos bilan hal qiluvchi uchrashuvni qoʻldan boy beradi, va natijada Ronaldo Nacionalga qoʻshiladi.
14172	Katta Sakkizlik G8 Aʼzolari Aʼzo mamlakatlar liderlari uchrashuvda Nomining kelib chiqishi «Katta Sakkizlik» termini «Katta Yettilik»ning logik jihatdan davomi hisoblanadi.
14173	Katta shaharlarning sharqiy va gʻarbiy qismlaridagi M.v. birbiridan bir necha sekundga farq qiladi.
14174	Katta suv omborlari (Fort-Pek, Garrison, Oaxe) qurilgan boʻlib, ulardan suv oqimini tartibga solib turish, irrigatsiya va energetika maqsadlarida foydalaniladi.
14175	Katta tezlikda (11—75 km/sek) qarakat qilayotgan bunday jismlardan massasi kichiklari (1—10 g) Yer atmosferasida meteor hodisa hosil qilsa, kattalari (1 — 1000 kg) atmosferada butunlay erib ulgurmay Yer yuziga tushadi.
14176	Katta Vahshivor mozorida Soʻfi Olloyorning qabri aynan Qaysi ekanligi hammaga xam maʼlum emas.
14177	Katta va mitti yulduzlar, meteorit va kometalarda ham shunday kimyoviy tarkib birligi qonuniyatlari mavjud.
14178	Katta xona (6x6 m) ning uch tomoni peshtoqli, qoʻsh qavatli gumbaz bilan yopilgan.
14179	Katta xonaning ichki gumbaz osti bagʻali qalqonsimon, 16 qirrali, 4 burchagi toqu ravoqli, ganchkori muqarnaslar bilan bezatilgan.
14180	Katta yongʻin shahar binolarining 2/3 qismini yoʻq qildi.
14181	Katta yoshdagi daraxtlari oʻrtacha 60— 70 kghosil beradi.
14182	Katun, Berel, Mensu va b. muzliklar (umumiy mayd. qariyb 70 km) bor.
14183	Kauchukni oltingugurt bilan ishlash natijasida toʻrsimon tuzilish (struktura) hosil boʻladi.
14184	K-A va K-V xillari bor.
14185	Kavasaki — Yaponiyadagi shahar.
14186	Kavkaz Albaniyasi va Iberiya shoxlari unga tobe boʻlganlar.
14187	Kavkazdagi xalqlar Rossiya bosqiniga qarshi milliy ozodlik harakatini avj oldirdilar.
14188	Kavkazda ichimlikni R.da ichish hozir ham mavjud.
14189	Kavkazda, Oʻzbekistonda (Fargʻona, Surxondaryo viloyatlarida hamda Qizilqumda) P. konlari bor.
14190	Kavkaz daryolarida koʻplab GESlar qurilgan (Kurada Mingechaur va Zemo-Avchala GESlar, Katta Kavkaz daryolarida Xrami, Rioni va boshqa GESlar bor).
14191	Kavkaz, SSSR ning Yevropa qismi va Sibir, Oʻrta Osiyo va Qozogʻiston musulmonlari diniy idoralari uchun diniy xodimlar tayyorlangan. 2003y.
14192	Kavkaz turli xil mineral suv, binokorlik materiallari va boshqa minerallarga boy.
14193	Kavshandoz — yakka tartibdagi turar joy binolarida xonaga kiraverishda oyoq kiyimlar (kavush va b.) yechiladigan maxsus joy.
14194	K. avtomobil yoʻllari orqali viloyat markazi va b. shaharlar bilan bogʻlangan.
14195	Kavush arzon va qulay oyoq kiyim boʻlib, odatda uyda va dalada kiyiladi.
14196	Kayfiyat — shaxsning faoliyati, xulqi, muomalasi va ruhiy jarayonlariga maʼlum vaqt davomida taʼsir qilib turuvchi hissiy holat.
14197	Kaykovus-ning "Qobusnoma"sidan (11-a.) esa, she’r jamiyatning turli qatlamlari estetik talablaridan kelib chiqib yaratilishi, badiiy asar, albatta, ta’sirchan bo‘lishi lozimligi haqidagi mulohazalar o‘rin olgan.
14198	K. aylana shaklda boʻlib, asosi 320 m, yuqori qismida 150 m ga yaqin.
14199	Kaymanlar (Caiman) — alligatorlar oilasiga mansub sudralib yuruvchilar uchta urugʻining umumiy nomi.
14200	K. ayrim rivojlangan mamlakatlarda (AQSH, Italiya, Ispaniya va b.) hozir ham qisman uchraydi.
14201	Kazaklar (turkiycha — dovyurak, botir, erkin odamlar) — rus va b. xalqlar tarkibidagi etnik guruh.
14202	K. b. d. koʻpincha ingalyasiya yoʻli bilan amalga oshiriladi.
14203	K. berish ularning majburiyati emas, balki huquqi va oʻzini himoya qilish vositasidir.
14204	K. betlik, jagʻ, dastak, tagcharm va poshnadan iborat.
14205	K. bilan Buxoro, Qarshi, Mugʻlon va tuman xoʻjaliklari orasida avtobuslar qatnaydi.
14206	K. bilan Turkistondagi taraqqiyparvarlar Mustafo Choʻqay, Ahmad Zakiy Validiy, Hamza oʻrtasida aloqalar boʻlgan.
14207	K. birinchi marta 1981 y. 10 aprelda Kanaveral kosmik markazidan uchirilgan.
14208	K. bir va koʻp chanoqli boʻladi.
14209	K. bir yoki ikki tomonlama, shuningdek, alohida kasallik yoki bir qator endokrin kasalliklar belgisi boʻlishi mumkin.
14210	K. b. k.da metallar maxsus asbob — kislorodli keskich bilan qoʻlda yoki mashinada kesiladi.
14211	KB muhandis-konstruktorlaridan 5 kishiga Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan ixtirochi, 5 kishiga Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan muhandis unvoni berilgan.
14212	K.b.ning chiqarish nayi, odatda, birinchi jinsiy oyoqlar — kokslar (cohason), yaʼni 3-yoki 5-yurish oyoqlari asosiga ochiladi.
14213	K. bolalarning oʻqish yoshini ona maktabi (tugʻilgandan 6 yoshgacha), xalq, maktabi (6—12 yosh), gimnaziya (12—18 yosh), akademiya (18—24 yosh) kabi bosqichlarga boʻladi.
14214	K. boshlangich maʼlumotni oʻz qishlogʻida, yuqori maʼlumotni Koshgʻar madrasalarida olgan, arab, fors, turkiy kabi 7—8 tilni puxta egallagan.
14215	K. b. tarkibida bir yoki bir nechta kremniy atomlaridan iborat boʻlgan "monomer" va kremniyorganik polimerlarga boʻlinadi.
14216	K. bu asarlarini yaratishda antik davr ijodkorlari asarlariga, shuningdek, muayyan tarixiy voqealar hamda tarixiy shaxslar faoliyatiga tayangan.
14217	K. bu davrda hunarmandchilik, savdo-sotiq, madaniyat yuksak rivojlangan shaharga aylanib ark, ichki va tashqi shahardan iborat boʻlgan.
14218	K. chetga kofedan tashqari neft va neft mahsulotlari, kimyoviy mollar, qora metallurgiya mahsulotlari, zumrad chiqaradi.
14219	K. chigitni ekish bilan bir vaqtda lenta usulida solinadi.
14220	K.da 12 tuman, 8 shahar, 40 sha-harcha bor.
14221	K.da 30 ga yaqin kundalik gaz. nashr etiladi.
14222	K.da 4 konservatoriya, bir qancha shaharlarda musiqa bilim yurtlari, havaskor xor jamoalari, ashula va raqs ansambllari bor.
14223	K.da davlat universiteti, Vidyalankara budda universiteti, texnika, nafis sanʼat kollejlari, Milliy muzey, jamoat kutubxonasi, i.t. institutlari, sanʼat galereyasi va b. bor.
14224	K.dagi suv sathi unga kuyiladigan zovur va kollektorlar sathidan 0,1 — 0,3 m quyiroq boʻlishi kerak.
14225	K.da hukumat, chet el kompaniya va banklari idoralari joylashgan.
14226	K.da hukumat idoralari, milliy va chet el monopoliyasi va savdo firmalari vakolatxonalari joylashgan.
14227	K.da jamiyatni boshqarishga katta eʼtibor berilib, unga koʻra, jamiyatni keragidan ortik, oddiy qonunlar bilan toʻldirib yubormaslik zarur.
14228	K."da keltirilgan yulduzlar jadvali Samarqandda olib borilgan kuzatishlar asosida tuzilgan.
14229	K.da Lefini qoʻriqxonasi va Odzala milliy bogʻi bor.
14230	K.dan 50 km shimolda mamlakat poytaxti — Kito sh. joylashgan.
14231	K.dan bir oz gʻarbrokda qad. madaniyat oʻchogʻi boʻlgan Rabinjon sh. qoldiqlari aniqlandi. 12-a.da uni Xorazmshoh El Arslon egallagan.
14232	K.dan mudofaa inshootlari (3 qator mudofaa devori, kalʼa), saroylar, ibodatxonalar va b. binolarning poydevori va meʼmoriy boʻlaklari topilgan.
14233	K.dan "Raghu nasli", "Kumariyning tugʻilishi", "Darakchi budut", "Yil fasllari" lirik dostonlari hamda "Malavika va Agnimitra", "Uzugidan tanilgan Shakuntala" (yoki "Shakuntola"), "Matonat bilan olingan Urvashi" dramalari qolgan.
14234	K.da oʻtroqhayotning rivojlanishida Oʻrta Osiyoning dehqonchilik vohalaridan koʻchib kelgan aholining roli katta boʻlgan. 6—8-a.larda koʻchmanchi turkiy qabilalar Oʻrxun-Yenisey yozuvidan, oʻtroq aholi sugʻd yozuvidan foydalangan.
14235	K.da qora metallurgiya, mashinasozlik (shu jumladan, kema remonti), oziq-ovqat va poligrafiya sanoati korxonalari bor.
14236	K.da qurilish korxonalari, Kuyganyor vasos st-yasi, umumiy taʼlim maktablari, kutubxonalar, madaniyat uylari, savdo, madaniy, maishiy xizmat koʻrsatish shoxobchalari bor.
14237	K.da raketa texnikasi sinovlari oʻtkaziladigan poligon va kosmik kemalar uchiriladigan kosmodrom bor.
14238	K. darslarni zamonaviy usulda tashkil etadi, noanʼanaviy dars usullaridan, yangi pedagogik texnologiyalardan unumli foydalanadi.
14239	K.da tuziladigan katta dasturlarni qisqartirish va ularni joylash uchun maxsus vosita bor.
14240	K. davrida AQSH ichki siyosatida pulning qadrsizlanishining oldini olish dasturi qabul qilingan.
14241	K. devorlari dastlab yogʻoch va loydan, 1 1— a.dan tosh va gʻishtdan qurilgan.
14242	K. deyarli hamma metallarni, ayniqsa, ishqoriy va ishqoriy-yer metallarini oson oksidlaydi.
14243	K. diniy taʼlimot va cherkov tashkiloti sifatida 1054 y.da cherkovlarning boʻlinishidan keyin vujudga keldi. 16-a.da K.dan protestantizm ajralib chikdi.
14244	K. diplomatik, harbiy, savdo-sotiq va moliyaga oid hamda diniy va b. matnlarni shifrlash uchun ishlatiladi.
14245	K. dispetcherlik boshqarish pultlarida, avtomatika va telemexanika tizimlarda qoʻllanadi (yana q. Boshqarish pulti ).
14246	K.d. muhim iqtisodiy va strategik ahamiyatga ega.
14247	K.d.ning suv sathi yillar va asrlar davomida oʻzgarib turadi.
14248	Kdshkadaryo viloyatining Kasbi tumanidagi Nuriston shaharchasida, Tallimarjon suv omboridan 7 km uzoklikda joylashgan.
14249	Kdsimgi X. 2 qism: pastki qism (oʻtxona yoki otashxona) va ustki (mahsulotlar joylanadigan) qismdan iborat.
14250	K. dunyoni ikki mustaqil va oʻzaro bogʻliq boʻlmagan substansiyalar — moddiy va fikrlovchi substansiyaga ajratadi.
14251	Kechasi shilimshiq moddadan iborat gʻilofga oʻralib oladi; kunduzi faol hayot kechiradi.
14252	Kech kuz va qish oylarida tuya, qoʻy, echki va ot uchun yaxshi ozuqa boʻladi.
14253	Kechqurun boʻlganligi sababli ular xotirjam bir yer izlashadi.
14254	K.e. juda kichik osmotik bosim, suyet diffuziya va Broun harakatiga ega.
14255	K. e. konsepsiyasini Amerika paleontologi J. Simpson taklif etgan (1944).
14256	Kelajakda dunyo jamoatchiligi o‘zbek o‘g‘lonlari ilmi, odobi va insoniy oriyatiga xolisona baho berib, Ko‘hinurni aynan bizga munosib ko‘rsa, ajabmas!
14257	Kelayotgan madad kuchlarini qabul qilib joylashtirish va ularga xizmat koʻrsatishga moʻljallangan.
14258	Kelginboyev Niyoz Sulaymonovich (1914.23.2, Andijon- 1978.1.11, Toshkent) — terapevt, Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan fan arbobi (1965), tibbiyot fanlari dri (1963), prof.
14259	Kelib chiqishiga koʻra, revmatizm (revmatik E.) va sepsis (septik E.), shuningdek, zaxm, sil va shikastlanish oqibatida rivojlanadigan E. farqlanadi.
14260	Kelib chiqishi inson va hayvon tanasida yashaydigan, uyqu vaqtida yoki oʻlgan vaqtda tanadan chiqib ketadigan alohida kuch haqidagi ibtidoiy tasavvurlarga borib taqaladi.
14261	Kelib chiqishi, tarkibi va h. k.ga koʻra, I.ning bir necha turi farq qilinadi.
14262	Kelib chiqishi va geologik tarixi.
14263	Kelib chiqishi va tarixi Musiqaning kelib chiqishi sambadan, lekin u garmonik nisbatidan murakkabroq va kamroq perkussiv.
14264	Kelib chiqish tarixi Nok bizlarga tarixgacha boʻlgan davrda yetib kelgan.
14265	Kelib chiqish tarixi O´yinlar nazariyasi avvaliga matematik o´yinlar nazariyasida asosiy e´tiborni shaxmat kabi oýinlarga qaratilgani sababli shunday atala boshlangan.
14266	Kelin tushgan kunning ertasiga ertalab kuyovning ota-onasi va yaqinlariga hurmat yuzasidan oʻtkaziladi.
14267	Kelin ularni salom (taʼzim) qilib kutib oladi, dasturxon yozib, roʻmol, dastroʻmol sovgʻa qiladi (yana q. Koʻrmana ).
14268	Kellovey-Oksford yotqiziqlarida strukturaning oʻlchamlari kichrayadi hamda boʻyi 7 km, bal. 67 m ni (manfiy 2000 m li izogipsa boʻyicha) tashkil etadi.
14269	Keltirilgan taxminlarda atamaning "qarshi" — saroy, qasr maʼnolari koʻproq qoʻllanadi.
14270	Kema harakatlantirgichini ishlatish uchun asosiy K. d. eshkak vinti bilan bevosita yoki reduktor orqali biriktiriladi.
14271	Kemasozlik, metallsozlik, oziq-ovqat, tamaki, koʻn, rezina sanoati korxonalari, shahar chetida kurortlar bor.
14272	Kemasozlik, motorsozlik, neftni qayta ishlash, kimyo, yogʻochsozlik, koʻnpoyabzal, oziq-ovqat sanoati korxonalari mavjud.
14273	Kemasozlik, transport va elektroenergetika mashinasozligi, qora metallurgiya, neft-kimyo sanoati tarmoqlari rivojlangan.
14274	Kemasozlik va unga xizmat qiladigan korxonalar rivojlangan.
14275	Kembriy davri yotqiziqlaridan topilgan boʻlib, neft va gaz konlarini izlab topishda muhim omil hisoblanadi, stratigrafiyada ham katta ahamiyatga ega.
14276	Kemiruvchi ogʻiz apparati barcha toʻgʻriqanotlilar, qoʻngʻizlar, chumolilar va b.ga xos.
14277	Kengash I.ning xalqaro ilmiy aloqalarini amalga oshiradi.
14278	Kengash Ittifoqining tadqiqotlariga koʻra Yevropa va Osiyoning chegarasi Mugʻaljardan boshlanib, Embi dayosini yoqalab Kaspiy dengizigacha ish olib boriladi.
14279	Kengashlariga deputatlar saylashda 60 tadan koʻp bulmagan, xalq deputatlari tuman va shahar Kengashlariga deputat saylashda — 30 tadan kup boʻlmagan hududiy So. tuziladi.
14280	Kengash oʻzi qabul etgan qarorlarning bajarilishini taʼminlash boʻyicha tadbirlar qabul qilishi mumkin.
14281	Kengash qoshida 36 xorijiy mamlakat bilan doʻstlik jamiyatlari faoliyat yuritadi (2005).
14282	"KENGASH" — taraqqiyparvar adabiy jurnal. 1917 y. Qoʻqonda bir guruh maʼrifatparvar muallimlar tashabbusi bilan nashr etilgan.
14283	Keng burunli M. Markaziy va Jan.
14284	Kenglik M.lari bilan bir qatorda balandlik (vertikal) M.lari ham boʻladi (q.
14285	Keng maʼnoda — badiiy obrazni musiqa tovushlari yordamida ifodalash.
14286	Keng maʼnoda — B. barcha tirik mavjudotlarning faqat tirik materiyadan paydo boʻlishini taʼkidlaydigan gʻoyaning emperik umumlashmasidan iboratdir.
14287	Keng maʼnoda maʼlumotlarni izlab topish, qayta ishlash va ilmiy izlanish natijasi sifatida qayd qilib qoldirish ishlari b-n olim va mutafakkirlar qadimdan shugʻullanishgan.
14288	Keng maʼnoda — narxlar shakllanishiga haridorlar, tovar va xizmatlar isteʼmolchilari hal qiluvchi taʼsir koʻrsatadigan barcha bozorlarga nisbatan qoʻllanadi.
14289	Keng maydonlarda inson taʼsirida hayvonot dunyosi oʻzgarib, kamayib qolgan (Shar-kiy Xitoy, Hindiston, Yava o., Gʻarbiy Sibirning jan.).
14290	Keng maydonlarni tashkil etish, bogʻ-park kompozitsiyalarini shakllantirish maqsadida oʻrnatilgan kichik qurilma.
14291	Keng tarqalgan turlaridan biri—burun B. (erkagining uz. 2 sm, urgʻochisi 8—13 sm) voyaga yetgan davrida it, boʻri va tulkilarning burun boʻshligʻida parazitlik qiladi.
14292	Keng tarqalgan turlaridan biri suv xoʻtikchasining uz. 12—20 mm. 6 juft oyoklari yordamida. suv tubida harakatlanadi.
14293	Keng va tor P.lar bor.
14294	Keniya (Kenya), Keniya Respublikasi (Republic of Kenya) — Sharqiy Afrikadagi davlat.
14295	Kenja oʻgʻli Tulugʻa esa Xuroson, Eron va Hindiston tegdi.
14296	Kenja qizi Xub Nigorxonim 1494 yil Toshkentda 10 yil davomida koʻhna Ustrushona (Oʻratepa)ga hokimlik qilgan Muhammad Husayn koʻragonga nikoh qilingan.
14297	Kepler qonunlari - I. Kepler kashf etgan sayyoralar harakatiga oid 3 ta qonun.
14298	Keramika (yun. keramos — tuproq) — tuproq (gil, kaolin) yoki anorganik moddalarni yuqori t-ralarda pishirish yoʻli bilan olinadigan nemetall materiallar va buyumlar.
14299	Kerargirit — mineral, q. Xlorargirit.
14300	K.e. sanoat, q.x. va tibbiyotda muhim rol oʻynaydi.
14301	Kesh asosiy markazlaridan boʻlgan Muqanna qoʻzgʻoloni butun Movarounnahrga tarqaldi. 9— 10-asrlarda Qashqadaryoda iqtisodiyijtimoiy hayot, fan va madaniyat yana rivojlandi.
14302	Kesmaning baritsentri uning oʻrta nuqtasidan iborat.
14303	Kesma va interval - asosiy geometrik shakllardan biri.
14304	Keson — KXDRning jan. qismidagi shahar.
14305	Kessin Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
14306	Keyin atrofidagi Ashanino, Peski, Tselinnoe va Trudovoe qishloqlari bilan biriktirilib, hozirgi kundagi nomi bilan nomlandi.
14307	Keyin bu asbob jazz musiqachilari orasida tezlik bilan keng tarqagan.
14308	Keyinchalik 15-a.da Movarounnahr va Sharqiy Turkistonning turkiy aholisi Ch. deb atalgan.
14309	Keyinchalik, 1912 -yilda („Skobelevlik futbolchilar uyushmasi“) nomli birinchi professional futbol klubiga asos solingan.
14310	Keyinchalik A.dan gulchilik va sabzavot-chilikda ham foydalanila boshladi.
14311	Keyinchalik Adrian davrida Armaniston va Mesopotamiya imperiyadan ajrab chiqqanlar.
14312	Keyinchalik A. Eynshteyn elektromagnit nurlanish fotonlar tarzida yuz berib, muhitda tarqaladi va yutiladi deb fotonning hozirgi zamon tushunchasini yaratdi.
14313	Keyinchalik A. Ikromov, F. Xoʻjayev, S. Segizboyev, boshqa davlat va jamoat arboblari S.ning koʻrsatmasi bilan qatagʻon qilingan.
14314	Keyinchalik Amudaryo shaharni yuvib keta boshlagach, aholi uning sharq tomoniga koʻchib oʻtib, yangi K. shahrini qurgan. 10a. oxirlariga kelib zeki shahar, asosan, yuvilib ketib, poytaxt Gurganj (hoz.
14315	Keyinchalik A. vafotidan so‘ng bu yangi din kichik bir mazhabga ay-lanib qolgan.
14316	Keyinchalik bank ishi bilan shugʻullanish asosiy mashgʻulotiga aylandi.
14317	Keyinchalik barmoq ti-zimi yetakchilik qilgan.
14318	Keyinchalik bombalarning port-lash oqibatlari yana bir necha yuz ming ki-shilarning yostig‘ini quritgan, minglab kishilar nogiron bo‘lib qolgan.
14319	Keyinchalik boshqa mamlakatlar meʼmorligida ham tarqalgan.
14320	Keyinchalik bu atama Kurukada — Kurkat koʻrinishida bugungi kunimizgacha yetib kelgan.
14321	Keyinchalik bu dunyodagi ikki harbiy-siyosiy ittifoqlarning ziddiyatiga aylanadi va insoniyat tarixidagi eng yirik urush boʻladi.
14322	Keyinchalik bu hol N. yaratgan barcha rollar talqinining asosiy xususiyatiga aylandi.
14323	Keyinchalik bu kitob „Javdardagi ovchi“ning 17 bobiga aylangan.
14324	Keyinchalik bunday alomatlar jiddiy tus oladi.
14325	Keyinchalik bunday yerlar marzalar bilan oʻralib, ularda suvni uzoq vakt saqlab qolish va qishloq xoʻjaligi. ekinlaridan muntazam hosil olish imkoni yaratildi.
14326	Keyinchalik bu nom talaffuzda oʻzgarib "jalaquduq", "jalolquduq" shaklida qishloq, soʻngra tumanga nom boʻlib qolgan deyiladi.
14327	Keyinchalik bu tushunchani B. Spinoza va G. Leybnits rivojlantirib, umuman borliqqa nisbatan tatbiq qilgan.
14328	Keyinchalik bu unvonga tumatlar knyazi Oltinxon va xotogoytlar (Shim.
14329	Keyinchalik bu uslub qoʻshni mamlakatlar meʼmorligiga taʼsir qilgan.
14330	Keyinchalik bu yoʻl 1895—97 y.larda Ursatyevskaya (Xovos) styasidan Qoʻqongacha davom ettirildi. 1899 y. temir yoʻl Toshkentga yetkazildi (q.
14331	Keyinchalik darhol 1956-1961 yillar oraligʻida Leninobod shahridagi pedagogika institutida „Oʻzbek tili va uning mohiyatlari“ sohasida oʻqituvchilik kursida taʼlim oladi.
14332	Keyinchalik dunyoning boshqa yirik olimlari I. n.ni rivojlantirishgan.
14333	Keyinchalik esa astrofizika va kosmologiya faol rivojlana boshlagan.
14334	Keyinchalik esa jahonning nuri, ya’ni Nurjahon deb ataydilar.
14335	Keyinchalik fashizmga qarshi xarakterdagi dostonlar yozgan ("1936 yil noyabr", "Gernika gʻalabasi", 1938).
14336	Keyinchalik gʻubor qoramtir tus oladi, koʻpdan-koʻp qora nuqtalar bilan qoplanadi.
14337	Keyinchalik, Halab qayta chiroy ochib, Suriya tarixida oʻz oʻrniga munosib shahar boʻldi.
14338	Keyinchalik Hamza bilan birga Qoʻqonda teatr tashkilotchisi va rahbari (1918—25).
14339	Keyinchalik har-xil yoshdagi, turli-tuman hayotlarga ega boʻlgan odamlar ham ushbu stilning ixlosmandlariga aylanishdi.
14340	Keyinchalik ishlab chiqaruvchi kuchlar rivojlanishi bilan tabiiy boyliklar (metall, yogʻoch, issiqlik manbalari va h. k.) mehnat vositalariga aylanib, ahamiyati orta boradi.
14341	Keyinchalik ixchamroq E.s.lar ham yaratilgan.
14342	Keyinchalik jahondagi boshqa mamlakatlarda ham keng tarqala boshladi.
14343	Keyinchalik jez va temirdan tayyorlangan Q. ham sanchish, ham chopish uchun xizmat qilgan. 6—7-a.larda Sharq mamlakatlarida bir tomonlama tigʻli egri Q. yasalgan.
14344	Keyinchalik katta hajmdagi badiiy asarlar ham P. usulida yaratildi (J.
14345	Keyinchalik kimyo, o‘simliklar fizio-logiyasi kabi fanlar taraqqiyoti A.ga ham ijobiy ta’sir ko‘rsatdi.
14346	Keyinchalik kohinlarning alohida qatlami — brahmanlar ajralib chiqib, diniy marosimlar tizimi murakkablashdi.
14347	Keyinchalik lamarkizm deb atalgan konsepsiyada ham progressiv rivojlanish va moslanuvchanlikka organizmlarning oldindan belgilab berilgan xususiyati sifatida teleologik va metafizik nuqtai nazardan qaraladi.
14348	Keyinchalik mashq qilib borish tufayli qoʻzgʻalish maʼlum nerv hujayralarida differensiallanadi, farqlanadi.
14349	Keyinchalik mayejid tosh va yogʻoch oʻymakorligi bilan bezatilgan.
14350	Keyinchalik mintaqada Sovet hokimiyatining oʻrnatilishi bilan Oʻrta Osiyoda milliy-hududiy chegaralanish oʻtkazilib, 5 ta milliy respublikalar tashkil etildi.
14351	Keyinchalik monastirlar qoshida xonandalik maktablari tashkil topgan.
14352	Keyinchalik oʻrta asrlarda oyoq bilan aylantiriladigan xili — hozir qoʻllanilayotgan K. ch. yuzaga kelgan.
14353	Keyinchalik oʻz vatanining mustaqilligi uchun kurashgan afgʻon mujohidlari "dushmanlar" deb ataldi.
14354	Keyinchalik Q.x. bilan Rossiya oʻrtasidagi munosabatlar yomonlashgan.
14355	Keyinchalik rangsiz yoki rangli shishalarga silikat boʻyoqlarda rangtasvir asarlari ishlash texnikasi qoʻllanilgan. 20-a.ga kelib V. ishlash mahorati oshdi, V. uchun shishalar maxsus usulda ishlana boshlandi.
14356	Keyinchalik rentgen, elektron va neytron nurlari yordamida suyuk, va qattiq jismlarning tuzilishi oʻrganildi.
14357	Keyinchalik sanoat korxonalari (asosan konchilik sanoati) vujudga keldi. 2-jahon urushidan soʻng G.da milliy ozodlik harakati avj olib ketdi. 1945—46 y.larda mamlakatda siyosiy partiyalar, toʻgaraklar tuzildi.
14358	Keyinchalik shu boʻlim asosida Turkiston uzumchilik va vinochilik qoʻmitasi tashkil etildi.
14359	Keyinchalik shularga taqlidan qurila boshlagan shahar mehmonxonalari O. nomini olgan.
14360	Key-inchalik SSSR, AQSH, Kanada, Finlyandiya, Shvetsiya, Daniyada yirik M.lar yasalgan.
14361	Keyinchalik tashkil etilgan "Afrika avangardi" dramatik truppasi mahalliy mualliflarning asarlarini saqnalashtirdi.
14362	Keyinchalik Toshkent sh.ga koʻchib kelgan.
14363	Keyinchalik "Toshkentvino" korxonasining Degrez mavzeidagi vinopunkti bazasida yillik quvvati butilka usulida 250 ming butilka shampan vinosi ishlab chiqaradigan yangi zdqurildi. 1960-y.dan "Toshkent shampan zavodi" nomini oldi. 1994 yildan hozirgi nomda.
14364	Keyinchalik tuman hududidan Toshloq, Yozyovon kabi yangi tumanlar ajralib chiqqan.
14365	Keyinchalik turli mamlakatlarning ixtirochi va olimlari uni takomillashtirgan.
14366	Keyinchalik turli sozanda toʻplarida, koʻpincha Ibrohim qiziq Teshaboyev bilan qiziqchilik qilgan.
14367	Keyinchalik turli sulolalar tasarrufida boʻlib, 18-a.ning 2yarmida shahar oʻzaro urushlar natijasida butunlay vayron qilingan.
14368	Keyinchalik u Balxga qayta dafn etilgan.
14369	Keyinchalik u bir necha marta Sharqiy Buxoro hududiga qaytib, qizil askarlarga keskin zarbalar bergan.
14370	Keyinchalik u johillik, madaniyatsizlik maʼnolarida ham keng qoʻllanila boshlagan.
14371	Keyinchalik ular A. uchun mahsulot tayyorlab, tovar ishlab chiqaruvchilarga aylandilar.
14372	Keyinchalik ularning otlariga oʻlat tegib, qirila boshlagach, moʻgʻullar Movarounnahrni tark etishga majbur boʻldi.
14373	Keyinchalik ular xalq lashkarlariga aylantirilgan; 4) Jazoirdagi milliy ozodlik urushi (1954—62)da qatnashgan yashirin shaharlik aholi otryadlari; 5) Falastin qarshilik koʻrsatish xarakati qurolli partizan otryadlari aʼzolari.
14374	Keyinchalik uning oʻrnida qurilgan pristan Ch. deb atalgan.
14375	Keyinchalik u ogʻzaki jonli tildan uzokdashib, mil. 1-ming yillikda xalq tushunmaydigan til boʻlib qolgan.
14376	Keyinchalik u Paduan universitetiga oʻtadi, u yerda geometriya, mehanika va astronomiyadan dars beradi.
14377	Keyinchalik u qarovsiz qolib, 16-a.da vayron qilingan.
14378	Keyincha-lik ushbu ikki bo‘lim birlashib, astro-metriya bo‘limi deb nomlandi va i.t. ish-larini davom ettirdi (L.
14379	Keyinchalik uyushgan jinoyatchilikning davlat hokimiyati, sud, prokuratura va b. idoralar xodimlari bilan til biriktirishi va oʻzaro bir-birini himoya qilishi M. deb ataladigan boʻldi.
14380	Keyinchalik uzun T.lar tunukadan quvur shaklida ishlanib, uyning suv oqadigan tomonlariga devor bilan parallel qilib tik oʻrnatiladigan boʻddi.
14381	Keyinchalik vafot etganda ham, uning vafotiga ulugʻ shoir marsiya bagʻishlagan.
14382	Keyinchalik xalqoʻrtasida N. soʻzi hayr-sadaqa, ehson qilish maʼnolarida ham ishlatila boshlagan (Mas, masjid, mozor yoki tilanchiga N. berish kabi).
14383	Keyinchalik X. olish yetkazilgan zararni modsiy toʻlov bilan qoplash tizimi bilan ham almasha boshlagan.
14384	Keyinchalik xudojoʻyligi va zohidlarga xos turmush tarziga ixlos bilan rioya etgani sababli ozodlikka chiqarilgan.
14385	Keyinchalik Yalangto'sh juda ko'p muvaffaqiyatli yurishlarni amalga oshirdi, Mashhadni qo'lga oldi va talon-taroj qildi, u yerdan juda ko'p asir ustalarni olib keldi.
14386	Keyinchalik Yalangto'sh tumanboshi (10 ming kishilik qo'shinni boshqaruvchi) amalini qo'lga kiritadi.
14387	Ke-yinchalik yangi turda-gi A. va r.a.lar vujudga kela boshladi.
14388	Keyinchalik Yaqin va Oʻrta Sharq mamlakatlarida ham M. ilmi shakllandi.
14389	Keyinchalik yaxlit va mustaqil syujetli doston shaklida kuylangan.
14390	Keyinchalik Yevropa va Osiyoda barham topdi.
14391	Keyinchalik yoʻllar soni ortgan. 1913 y. ga kelib, K. yoʻllarining umumiy oʻz. 9,5 km, vagonlar soni 30 ta, otlar soni 230 taga yetgan.
14392	Keyin chigitdan kimyo va mahalliy sanoat korxonalarida qoʻlla-niladigan lint (momiq) (uz. 20 mm dan kam) olinadi.
14393	Keyingi 20-yil ichida 14 ta ilmiy-:,.
14394	Keyingi 4 ta albom muqovasida shu hashorat tasvirlanadi).
14395	Keyingi albom — Zipper Catches Skin koʻproq power popga yaqin boʻladi.
14396	Keyingi asarlari ("Tristan va Izolda", 1859; "Nibelung uzugi" tetralogiyasi, 1856—74; "Parsifal", 1882) da tugal ariya, ansambl, xor va balet sahnalaridan voz kechib, ular oʻrniga erkin shakldagi musiqiy monolog va dialoglarni kiritgan.
14397	Keyingi asrlarda Rossiya, Bosniya va b. Yevropa mamlakatlariga yoyilgan.
14398	Keyingi asrlar davlatchilik tarixini oʻrganishda va tadqiq etishda Beruniy, Narsha-xiy, Abdurazzoq Samarqandiy, Sharafiddin Ali Yazdiy, Bobur, Hofiz Tanish Buxoriy va b. mualliflar asarlari muhim ahamiyat kasb etadi.
14399	Keyingi davrda Gʻarbiy Yevropa va AQShda goʻsht yetishtirishda parranda goʻshtini ishlab chiqarish koʻpayib bormoqda.
14400	Keyingi davrda Oʻzbekiston FAning Samarqand, Nukus va Xorazm regional arxeologiya boʻlimlarining 1996— 2005 y.larda oʻtqazgan qazish ishlari natijasida shaharning 2700 y. avval bunyod boʻlganligi toʻgʻrisida materiallartopildi.
14401	Keyingi davrlarda ham bu ilmiy anʼanalar muvaffaqiyat bilan davom ettirilgan.
14402	Keyingi davrlarda yaratilgan afsonalarda T.ni gigantlar bilan tenglashtirishgan.
14403	Keyingi geologik davrlarda bir necha marta suv ostida qolgan.
14404	Keyingi har bir soʻroqqa oʻsha joy nomining oxirgi harfi bilan boshlanadigan jumla yoki qoʻshiq bilan javob qaytaradi.
14405	Keyingi kelishida Edwardni «ishga oladi» va Graceni Fishning singlisini tugʻilgan kunini nishonlashga olib ketish bahonasi bilan ota-onasini koʻndiradi.
14406	Keyingi oʻn yillikda N. qoʻshinlari Bolgariya, Frakiya va Makedoniya yerlarini bir necha bor gʻorat qiladi.
14407	Keyingi oʻn yillikda turli janrlarda yaratilgan multiplikatsion filmlar keyingi davr rivojini taʼminladi.
14408	Keyingi paytda nizoni bartaraf etish uchun muzokara olib borilayotir.
14409	Keyingi paytda qirgʻiz rasmiylari oʻzbek tilini cheklashga va oʻzbek maktablarni majburan qirgʻizlashtirishga harakat qilishmoqda.
14410	Keyingi tadqiqotlar E.z. tezlatkichlarida oʻtkazilib, yuzdan ortiq yangi E.z. va ularning antizarralari kashf qilindi.
14411	Keyingi tadqiqotlar har bir organizm senogenezi juda koʻp boʻlishini va bir butun filogenetik davrlarning rekapitulyatsiyasi mumkin emasligini koʻrsatdi.
14412	Keyingi vaqtda, kalom falsafasiga milliy D.ning metodologik asosi sifatida qaralmoqda.
14413	Keyingi vaqtlarda "B.p." kimyo korxonalarini rivojlantirish uchun katta mablagʻ sarf qilayotir.
14414	Keyingi yildagi Warren Buffet bilan bir kunlik tushlikka Torontoda joylashgan Salida Capital boshqaruvchilari $1.68 million miqdorida pul toʻlashgan.
14415	Keyingi yili uchki kurtaklari va yon novdalaridan gul novdalar chiqaradi hamda urugʻli qoʻzoq meva tugadi.
14416	Keyingi yillar adabiyotida grammatik, astrologik, astronomik va tibbiyot sohalariga oid asarlar yaratildi.
14417	Keyingi yillarda AQSH, Kanada, Rossiya va Oʻzbekiston fiziklari tomonidan Kanadaning "Triumf" yadroviy markazida va E. Fermi nomidagi Milliy tezlatkichlar lab.
14418	Keyingi yillarda B. gazlamalarning silliq, guldor, siqiq, bosma va b. turlari ishlanmoqda.
14419	Keyingi yillardagi ada-biyotlarda mahalliy talaffuzga moslab Olloh shaklida ham qo‘llanib kelingan.
14420	Keyingi yillardagi anchagina kinokartinalar Tailand, Singapur, Filippin, Indoneziya kabi mamlakatlar bilan birgalikda yaratildi. 1981 y.da kinoni rivojlantirish tashkiloti tuzilgan.
14421	Keyingi yillarda gimnaziyada oʻquvchilar soni qisqarayotganini va bilim berish darajasi ham, oʻquvchilarning oʻzlashtirish ham susayotganini kuzatish mumkin. 2012-2013-oʻquv yilida gimnaziya oʻquvchilari fan olimpiadalarida yaxshi ishtirok etishmadi.
14422	Keyingi yillarda kanal rekonstruksiya qilindi va yoʻnalishi yildan yilga toʻgʻrilanib, uzaytirib borildi.
14423	Keyingi yillarda korxona rekonstruksiya qilindi.
14424	Keyingi yillarda maktabda mat., fizika, ona tili fanlari boʻyicha tajriba-sinov ishlari olib borildi, maxsus sinflar soni oshdi.
14425	Keyingi yillarda metall konstruksiyalardan va b. yangi qurilish materiallaridan foydalanila boshladi.
14426	Keyingi yillarda olib borilgan i.t.lar qad. geologik davrlarda gumid hamda arid iqlim L. mavjudligini koʻrsatadi.
14427	Keyingi yillarda Oʻzbekistonning kimyogar olimlari sunʼiy P. asosida murakkab va kompleks ugʻitlarni ishlab chiqarishni yoʻlga quydilar.
14428	Keyingi yillarda P.ni stratigrafik boʻlimlarga ajratishda tari-xiy geologik jinslarning absolyut yoshini aniqlash va paleontologik me-todlar qoʻllanilmoqda.
14429	Keyingi yillarda T. Kitano, M.Syou, S.Ivai, N.Takenaka kabi mashhur kino ijodkorlari yetishib chiqdi. 1969—96 yillar davomida namoyish etilgan "Janob Tora" seriali yaponlar orasida mashhur.
14430	Keyingi yillarda TurkistonNurota togʻlarida bir qancha zilzilalar qayd qilingan.
14431	Keyingi yillarda universitet faoliyati yanada kengaydi, oʻquv jarayonlari takomillashdi, i.t.lar yuksaldi. 1991 yil sharq va yuridik ftlari negizida Toshkent sharqshunoslik instituti, Toshkent yuridik instituti tashkil topdi.
14432	Keyingi yillarda viloyatda qishloq xoʻjaligi. ekinlari strukturasini oʻzgartirishga alohida ahamiyat berilyapti.
14433	Keyingi yillarda vinoni mikrobiologik va kimyo-texnologiya jihatidan nazorat qilish sohasida katta i.t. ishlari olib borildi.
14434	Keyingi yillar ijtimoiy, axloqiy masalalarni yorituvchi, yosh tomoshabinlar idroki va tafakkurini rivojlantirishga qaratilgan, erkin fikrlashga oʻrgatadigan spektakllar teatr repertuaridan oʻrin oldi: "Oq kema" (Ch.
14435	Keyingi zamonaviy falsafa hozirgi zamon falsafa koʻtarilishi bilan tugadi, degan gap bahslidir.
14436	Keyin ikkinchi kitob "Umarshayx Mirzo" (2006) nashr etildi.
14437	Keyin oʻtkazilgan yirik K.larning soʻngisi 1909 y. 10 sent.dan 15 okt.gacha davom etgan Turkiston oʻlka K.si boʻldi.
14438	Keyin oʻzi fiqh va kalom ilmlaridan dare berdi.
14439	Keyin oʻz yurtiga qaytarildi va u Turkiston ASSR Xalq Komissarlari Soveti raisi vazifasida ishlay boshlatsi (1922 y. sent.
14440	Keyinroq, 1977 yilda dissident siyosatchi Ahmed Raza Kasurining otasini o'ldirilishida ishtirok etganlikda ayblanib, Zulfikar Ali Bhutto o'limga hukm qilingan.
14441	Keyinroq barcha asarlarini S.X. taxallusi bilan chop ettirgan.
14442	Keyinroq esa kashmir va sindh adabiyoti, shuningdek pushtu tilidagi adabiyot shakllana boshladi.
14443	Keyinroq esa yevropaliklar bosib olgan qitʼa va mintaqalarga ham bu sanʼat taʼsiri kirib bordi.
14444	Keyinroq fransuz kimyogari K.O. Lami T.ni ilk bor metall holda ajratib oldi va uning xossalarini anikladi.
14445	Keyinroq maxsus diniy universitetlar, akademiyalar, seminariyalar, kollej va kollegiumlar paydo boʻldi.
14446	Keyinroq qayta tiklanib, Eronning madaniyat markazlaridan biriga aylangan. 16-asrda shahar ayniqsa ravnaq topgan.
14447	Keyinroq romanik epos, lirik va tarixiy qoʻshiqlar, ogʻzaki drama, latifa va loflar paydo boʻlgan.
14448	Keyinroq, saylovlardan bir necha kun oldin, yaʼni 1990 -yil 11-14-fevral kunlari Dushanbe turli toʻqnashuvlar, mayda bezoriliklar va oʻgʻriliklar guvohiga aylandi.
14449	Keyinroq Xoʻtan va Qashqar viloyatlari, 1499—1504 yillarda Oqsuv, Uchturfon viloyatlari ushbu xonlik doirasiga kirdi.
14450	Keyin rus-tuzem maktabida oʻqigan. 1914-yili Toshkentga keladi va oʻz faoliyatini « Sadoi Turkiston » gazetasi bilan bogʻlaydi.
14451	Keyin tezda studiyada yozish ishlari boshlatilib yuboriladi, Elvis 1958 -yil iyundan beri hech narsa yozmagan edi.
14452	Keyin uning meʼmoriy tuzilishi koshin va naqshlari, rangi, uslubiy jihatlari tadqiq qilinadi.
14453	Keyin yulduz degenerat shaklga oʻtib, moddasining bir qismini yulduzlararo muhitga chiqaradi, bu modda u yerda ogʻir unsurlari koʻproq boʻlgan yangi yulduzlar avlodini shakllantiradi.
14454	Keyt Flint maktabning birinchi bezorisi boʻlgan, ammo oʻsha paytning oʻzida birinchi boʻlib ish topib qandaydir mablagʻga ega boʻladi, shuning uchun u har doim oʻziga ishonadi.
14455	Keyt va Liroy kassetani kechasi bilan eshitishadi va Layamning ishlaridan hayratga tushishadi.
14456	K. fani tarixida nazariy asoslarni ishlab chiqish davri boʻldi.
14457	K.f.ga Simpson formulasi, Kotes formulasi va b. misol boʻla oladi.
14458	K. fiziologik tadqiqotlar va diagnostikada katta ahamiyatga ega.
14459	K." fors tilida yozilgan; keyinchalik, arab va turk tillariga tarjima qilingan.
14460	K.ga 1803 y.da ruslar harbiy istehkom va stanitsa sifatida asos solgan.
14461	K. Gʻallabning "Yetti eshik", Lahbobiyning "Tashna avlod" va b.).
14462	K.ga mil. 2-ming yillik boshlarida slavyanlar kelib, dehqonchilik, tuz olish ishlari va baliq ovlash bilan shugʻullana boshladi.
14463	K.ga xos uslub va mavzular majmui birinchi bor al-Jaʼd ibn Dirham (742 y. qatl etilgan) ijodida kuzatiladi.
14464	K. geogr. fanlari qatoriga kiradi, shu bilan birga geofizika, gidrokimyo, gidrobiologiya, geomorfologiya, geobotaniqa, meteorologiya va geol. bilan uzviy bogʻlangan.
14465	K. gidroinshootlar va qurilmalar, suv turbinalari, suyuklik nasoslari, turbovintlar, baland uchadigan samolyotlarning suyuq tizimlari va b.ga zararli taʼsir koʻrsatadi, f.i.k. ni kamaytiradi, inshootlarni portlatib yuborishi ham mumkin.
14466	K. Goldoni milliy realistik komediya janri nazariyasini va oʻnlab ajoyib komediyalarni yaratdi.
14467	K. gʻoyalari hayotlik chogʻida unchalik shuhrat topmagan. 19-a. 2-yarmida Marjoniyning asarlari orqali K.ning islom ilohiyotchisi va maʼrifatparvarlik gʻoyalari tarqatuvchisi ekanligi tan olingan.
14468	K. hajm jihatidan atmosferaning 0,86-10~5%ni tashkil etadi.
14469	K. hamkorlikda asarlar yaratishsada, har biri alohida ijodiy uslubga ega, portret, manzara va vatyurmort janrlarida asarlar yaratishgan.
14470	K. haqidagi ilk taʼlimot qad.
14471	K. harbiy-dengiz flotida jangovar va yordamchi kemalar sifatida qoʻllaniladi.
14472	K.h., ayni vaqtda, Konstitutsiya, uning mazmun-mohiyati, ahamiyati, jamiyatdagi oʻrni haqida maʼlumot beruvchi fan hamdir.
14473	K. Hindistonda yetishtiriladigan qora murchning 53%, kofening 27%, choyning 9%ni yetkazib beradi.
14474	K. holati 1—4 kundan 1—2 haftagacha davom etib, keyin barcha alomatlar oʻtib ketadi yoki uning ayrimlari (toliqish, uyqusizlik, qiziqqonlik, ishtaha yoʻqolishi kabi astenik sindrom belgilari) surunkali tus oladi.
14475	K. hosil qilish uchun suyuqlikka ozroq K. hosil qiluvchi qoʻshimchalar (spirt, sovun, sirt faol moddalar, oqsil moddalari va b.) qoʻshiladi.
14476	Kibernetik tizimlarning odam miyasiga oʻxshash bunday xususiyati, baʼzan, xotira deb ataladi.
14477	K. ibodatxonasining qurilishi haqida turli rivoyatlar bor.
14478	K. ichida chaqaloq yalangʻoch holatda maxsus karavotchada yotadi.
14479	K. ichida "Shoh zambaragi" (16-a., quyma metall) va "Shoh qoʻngʻirogʻi" (18-a.) qoʻyilgan.
14480	Kichik Antil o.lari guruhiga kiruvchi Antigua, Barbuda va Redonda o.larida joylashgan.
14481	Kichik Chjao 329 y. Katta Chjaoni tobe etib, butun Shim.
14482	Kichik idishning og’zi ochiq, katta idishning qopqog’ini jips yopib olovga qo’yasiz.
14483	Kichik K., bassetgorn, bas-K., kontrabas-K. kabi turlari ham manjud.
14484	Kichik mutaxassis bajaradigan ana shu vazifalarning muayyan kasb va malaka darajasiga muvofiq aniq mazmuni maqorat tavsifnomasida aks etadi.
14485	Kichik Osiyo, Efiopiya, Hindiston, Oʻrta Osiyoda moyli ekin sifatida ekma I. (Ye.
14486	Kichik otishmadan keyin politsiya Joxarni tutdi va kasalxonaga eltdi.
14487	Kichikroq muzliklar ham bor.
14488	Kichik shakl meʼmorligi (xiyobonlar, doʻkonlar, obidalar) barpo etish sohasida durust muvaffaqiyatlarga erishildi.
14489	Kichik va katta D.lar boʻladi.
14490	Kichik va oʻrta biznes korxonalari, mikrofirmalar, "El-jihoz" qoʻshma korxonasi faoliyat koʻrsatadi.
14491	Kichik xonaning ham burchaklarida hujralar, shuningdek, ziyoratxona qurilgan.
14492	Kichraytirish, litota — istiora turlaridan biri.
14493	Kidikeyeva Baken (1923.20.10, Qirgʻiziston viloyati, Qangʻ tumani — 1994.31.12, Beshkek sh.) — Qirgʻiziston xalq artisti (1956).
14494	K. ijodiy izlanuvchan, bir qolipda ishlashdan xoli boʻlgan yangi, boy grafik vositalarni izlab topadi, dastgoh va kitob grafikasida, shuningdek, ekslibrisda ijod qiladi. 30 dan ortiq grafik turkum asarlar yaratdi.
14495	K. ijodiy jarayonda paydo boʻladigan til hodisasi, shuning uchun tarjimondan katta mahorat talab qiladi.
14496	Kikoin — Noskov effektini kashf etgan (1933).
14497	Kilogramm-kuch-metr (kilo grammometr) — MKGSS birliklar tizimida ish va energiya oʻlchov birligi.
14498	Kilometr — xalqaro birliklar sistemasida uzunlikning karrali birligi, 1000 metrga teng.
14499	Kimaklar xoqonligi - Irtish daryosi boʻylarida va hozirgi Qozogʻistonning shim.
14500	Kime, kimyofarmatsevtika sanoati korxonalari, „Qirgʻizmebel“ birlashmasi, uysozlik k-tlari, temirbeton buyumlar zavodi, issiqlik elektr markazi ishlab turibdi.
14501	Kime, neftni qayta ishlash, oziq-ovqat (baliq konservalash va b.) sanoati, qora metallurgiya, mashinasozlik, toʻqimachilik va tikuvchilik korxonalari bor.
14502	Kime, neftni qayta ishlash, qurilish materiallari, oziq-ovqat, toʻqimachilik sanoati korxonalari bor.
14503	Kime, toʻqimachilik, tikuvchilik, poligrafiya, oziq-ovqat sanoati korxonalari ishlab turibdi.
14504	Kimga moʻljallanganligi (jins va yoshi)ga qarab mardona (katta yoshdagi erkaklar uchun), zaifona (katta yoshdagi ayollar uchun), bachkana (bolalar uchun) M.lar farqlanadi.
14505	Kim ir sen (taxallusi; koreyscha "Koʻtarilayotgan Quyosh" maʼnosida, haqiqiy ismi Kim Son Chju) (1912.15.4 —Mangende qishlogʻi, Pxenyan sh. yaqinida — 1994.8.7, Pxenyan) — Koreya siyosiy arbobi.
14506	Kimyogarlar William Crookes ( ) va Claude-Auguste Lamy ( ) bir-biridan mustaqil ravishda talliyni 1861-yilda sulfat kislota qoldigʻida kashf etishgan.
14507	Kimyo, oziq-ovqat sanoatlari va qishloq xoʻjaligi. mashinasozligi korxonalari bor.
14508	Kimyo sanoati, rangli metallurgiya, qurilish materiallari sanoati mahsulotlari bilan birga qora metallar mashinasozlik va qurilishda asosiy konstruksion material hisoblanadi.
14509	Kimyo, toʻqimachilik, oziqovqat (sut va goʻsht ishlab chiqarish) rivojlangan.
14510	Kimyo va neft kimyosi sanoati maʼdanli oʻgʻitlar, kimyoviy tola va iplar, plastmassa va smolalar, shinalar, rezinatexnika buyumlark, polimer va lok boʻyoq, roʻzgʻor buyumlari va sh.
14511	Kimyoviy birikmalarning tuzilishini aniqlashda, moddalarning tuzilishi va tarkibini, kimyoviy reaksiyalar borishini hamda hosil boʻlgan modda sifatini tekshirishda M. usullari muhim ahamiyatga ega.
14512	Kimyoviy D. v.dan xlorli ohak, xloramin, lizol, karbol kislota, shuningdek, formalin, fenol, vodorod peroksid, margansovka va b. qoʻllaniladi (yana q. Dezinfeksiya ).
14513	Kimyoviy elementlar davriy qonunining kashf qilinishi — M.ning buyuk xizmatidir (q.
14514	Kimyoviy elementlarning geografik landshaftlardagi migratsiyasi (qayta taqsimlanishi)ni geokimyo va biogeokimyo usullari bilan oʻrganadi.
14515	Kimyoviy elementning ilmiy taʼrifini bergan, kimyoga eksperimental usulni kiritgan, kimyoviy analizga asos solgan.
14516	Kimyoviy jihatdan S. oddiy suvsiz tuzlardan yoki koʻp qismi oddiy va kristallangan suvli yoki qoʻshimcha anionli qoʻshaloq tuzlardan iborat.
14517	Kimyoviy moddalar tuzilishining kvant nazariyasi masalalarini ishlab chiqqan.
14518	Kimyoviy muhit, uning geologik rivojlanishi, termodinamik sharoitlar va b. minerallar parageneziyasini belgilovchi muhim omillar hisoblanadi.
14519	Kimyoviy N. natijasida turli togʻ jinslari, gillar hosil boʻladi.
14520	Kimyoviy reaksiyalarga asoslangan usulda gaz aralashmasida qanday moddalar borligini bilish uchun u maxsus reagentlar (yoki reagent shimdirilgan qogʻozlar)dan oʻtkaziladi.
14521	Kimyoviy sistemalarni tashqil etadigan moddalar oʻzaro reaksiyaga kirishadi va shu sababli bu sistemalarda Komponentlar soni tashqil etadigan moddalar soni bilan roʻy berishi mumkin boʻlgan mustaqil reaksiya soni orasidagi farq bilan aniqlanadi.
14522	Kimyoviy tarkibi boʻyicha uzluksiz izomorf qatordan iborat (q.
14523	Kimyoviy tarkibiga koʻra, L.ning anorganik va organik xillari bor.
14524	Kimyoviy tarkibi har xil, koʻpincha liparitga yaqin, hajmining 80% atrofida silikat shishasi va 1% gacha suv bor.
14525	Kimyoviy tolalar ham tabiiy tolalarga moʻljallangan mashinalarda yigiriladi.
14526	Kimyoviy tuzilishiga koʻra, oqsillar va peptidlar ham P., ammo tuzilishi va xossalari "odatdagi" sintetik P.dan keskin farq qilganligi uchun ularni alohida sinfga ajratiladi.
14527	Kimyoviy va mineralogik oʻzgarishlar boʻlmaydi yoki juda kam darajada namoyon boʻladi.
14528	Kimyoviy va yadro reaksiyalari vaqtida ajralib chiqadigan energiyaning bir qismi ham B. e. deb ataladi.
14529	Ki-myoviy xossalariga ko‘ra u lantanoidlar-ga o‘xshash.
14530	K. i. natijasida Turkiya sultonligi (1922 y. 1 noyabr), xalifalik (1924 y. 3 mart) tugatildi.
14531	Kindia — Gvineya Respublikasining jan.
14532	Kinematografiya Janr (frans. qenre — jins, tur) — sanʼat turlarida tarixan shakllangan ichki boʻlinish hamda mazkur boʻlinishni ifodalovchi tushuncha; shakl va mazmun birligidagi oʻziga xos xususiyatlariga ega boʻlgan sanʼat asarining alohida turi.
14533	Kinetikos -harakatga keltiruvchi) — harakatga keltiruvchi qurilmalar (shuningdek, yorugʻlik va tovush) yordamida estetik samaraga erishish.
14534	Kingstonda tarix, tibbiyot tarixi, badiiy muzeylar, SpanishTaunda xalq muzeyi mavjud.
14535	Kino 1895 y. 28 dek.da Parijda (ixtirochilar aka-uka O. va L. Lyumyerlar) yuzaga kelgan.
14536	Kinoaktyor sifatida Yosh muhandis ("Gullar ochilganda"), Rabindranat Tagor ("Olovli yoʻllar"), Abdullo ("Dahoning yoshligi") kabi obrazlar yaratgan.
14537	Kinodagi ilk ijro etgan roli 13 yoshida Alijon obrazini Kanatohodlar badiy filmida talqin qilgan.
14538	Kinoda ham ssenariychi, ham rej. sifatida "Kinokamera ayblaydi", "Aklga sigʻmas haqiqat", "Kichik doʻstlarimiz", "Kimga ham kerak, bu Vaska" singari filmlarni ekranga chiqardi.
14539	Kinodramaturglar badiiy proza va dramadan foydalanilgan holda hayot voqealarini tasvirlashda kino imkoniyatlarini hisobga olib, asarni ekranga moslashtirib yozadilar.
14540	Kinokameralarning har qaysisiga ixcham teleuzatish kamerasi ham biriktirilgan boʻladi.
14541	Kinosanʼat uchun ssenariy shaklidagi D. xos (yana q. Drama ).
14542	Kinosi 1897 yilda shved N.Paterson bir necha hujjatli va badiiy filmni suratga oldi.
14543	Kinosi 1945—47 y.larda bir necha hujjatli lentalar suratga olindi. 1960y.lar boshida rej.
14544	Kinosi Armanistonda dastlabki xronika kinolari 1907 yilda suratga olina boshlangan. 1923 yilda tashkil etilgan Armaniston „Davkino“si hozirgi A. Beknazarov nomidagi „Armenfilm“ deb ataladi.
14545	Kinosi Har yili mamlakatga 1000 tagacha xorijiy film keltiriladi.
14546	Kino studiya shu kungacha 400 dan ortiq toʻla metrajli va 100 dan oshiq multiplikatsiya qilingan film chiqargan.
14547	Kinshasa va Lubumbashida xalqaro aeroport bor.
14548	K. instansiyasi hukm (hal qiluv qarori)ni oʻzgarishsiz qoldirishi, bekor qilishi va ishni yangidan tergov qilishga yoki sud muhokamasiga joʻnatishi yo boʻlmasa hukmni bekor qilishi va sud ishi olib borishni toʻxtatishi mumkin.
14549	K. i., odatda, 2 karrali, 3 karrali va h. k. integrallar deb yuritiladi.
14550	K.I Qangʻ davlati bilan ittifoqda boʻlib Sharqiy Turkistonda Xitoyga qarshi turgan.
14551	Kirish signallari ham, chiqish signallari ham elektr signallari shaklida boʻladigan E.n.t.lar ham bor.
14552	Kirish tomoni peshtoqli, 16 ta korinf ustunlari (8 tasi peshtoq oldida, qolgani ichkariroqda) bezab turadi.
14553	"Kirollar va karam" (1904) romani sarguzasht-yumoristik novellalardan tashkil topgan.
14554	Kirra burun, baroqqosh, oddiy xalq vakili sifatida namoyon boʻlgan.
14555	Kiryalash (arab, kirya — tortish) — metallarga bosim bilan ishlov berish; metallni maxsus qurilma — kirya teshigi (filyer) orqali tortib oʻtkazish.
14556	Kish — Bobildan 18 km shim.sharkda joylashgan qad. shahar (Irokdagi hozirgi Oxeymir sh.
14557	Kishi ko‘p qon yo‘qotganda, shok, asfiksiya va b.da o‘z vaqtida te-gishli chora-tadbirlar ko‘rilganda uni A. holatidan qaytarish mumkin.
14558	Kishilar ana shu gʻoʻlalar ustidan yuradi.
14559	Kishilar marhumning tiriklik chogʻida xdyotda qoldirgan ishi, faoliyati, jamiyat uchun qilgan xizmatlarini taqdirlab, uning xotirasini doimo yod etadilar (yana q. Dafn marosimi ).
14560	Kishilarning muloqot shakli sifatidagi D. qonqardoshlik, oʻrtoklik, birodarlik tushunchalariga yaqin, lekin psixologik nuqtai nazardan esa ulardan oʻzining alohidaligi, tanlash xususiyati, his-tuygʻu bilan farq qiladi.
14561	Kishilar "oʻz jonini oʻzi xalos qilishi", "qayta tugʻilishlardan ozod bulishi" mumkin.
14562	Kishilik jamiyati va i.ch. munosabatlari vujudga kelishi bilan amal qila boshlaydi.
14563	Kishilik olmoshlari birlik, ikkilik, uchlik va koʻplik shakllariga ega.
14564	Kishining bir oyogʻi kalta boʻlib, oʻsha tomonga engashib qadam tashlashi funksional skoliozga olib keladi.
14565	Kishinyovda xalqaro aeroport bor.
14566	Kishi qopchiqlarni oldi va orqasiga oshirib yelkasiga osib oladi, ulovlar (ot, tuya, eshak va b.)da esa X. ulov ustidan oshirib uning ikki yoniga osilgan holda joylashadi.
14567	Kiska (1 yilgacha) va uzok, (bir necha yilga) muddatli Slar bor.
14568	Kislorodning parsial bosimi birmuncha yuqori boʻladigan oʻpka kapillyarlarida G. kislorodga boyiydi, toʻqima kapillyarlarida esa kislorodni hujayra va toʻqimalarga beradi.
14569	Kislotalar bilan gidrolizlanganda va laktaza taʼsirida glyukoza va galaktozata parchalanadi.
14570	Kislotalar, ishqor va alifatik uglevodorodlar taʼsiriga chidamli; aromatik va xlorlangan uglevodorodlar taʼsiriga chidamsiz.
14571	Kislotalarning asosiy xususi-yati asoslar bilan tuz hosil qilishidir.
14572	Kislotalar (sirka essensiyasi, xlorid kislota va h.k.)dan zaharlanganda kuydirilgan magneziya bilan suv yoki suvning oʻzini koʻp ichirib, qustiriladi.
14573	Kislotalar tarkibida K. borligidan Lavuazye uni oxygen, yaʼni "kislota hosil qiluvchi" deb atadi.
14574	Kislota qoldiqlari oʻzaro birlashib uzun zanjirlar, qavatlar, shuningdek, boʻshliqlarida metall ionlari joylashgan uch oʻlchamli pan-jaralar (mas, silikatlarning kristall tuzilishi) hosil qilishi mumkin.
14575	Kislota va ishqorlar taʼsirida kondensatlanadi (q.
14576	Kislota va suvga chidamli nitridi VN (suyuqlanish t-rasi 2360°) va yuqori darajada qattiq karbidi VC (suyuqlanish t-rasi 2800°) maʼlum.
14577	K. "Isyonkor odam" (1951) falsafiy ocherki, "Tubanlashuv" (1956) qissasi, "Saltanat va surgun" (1957), "Shved nutqi" (1958) kabi hikoyalar toʻplami muallifi.
14578	Kitobat sanʼatiii qayta tiklash uchun olib borilgan harakatlar samarali yakunlandi. 1991 y.dan L.m. amaliy sanʼatning keng tarqalgan turlaridan biriga aylandi.
14579	Kitobda ismsiz boʻlgani bilan, filmda uning ismi Ginnabrick.
14580	Kitobda Mirzo Ulug‘bek davri voqealari ham o‘z ifoda-sini topgan.
14581	Kitobda musulmonlarga tavsiya etilgan kundalik salovat aytish uslublari koʻrsatib berilgani uchun dindorlar undan muntazam foydalanadilar.
14582	"Kitobi dadam Qoʻrqut"ning ham bir bobi "Oʻ." nomi bilan ataladi.
14583	Kitob ilk marotaba 1830 -yili AQSHda Kenja Joseph Smith rahnamoligida chop etilgan.
14584	Kitoblar, jurnallar, gazetalarda sarlavhalarni, muqovalar va titul varaqlarda nashr nomini terish uchun ishlatiladi.
14585	Kitob M.larini shu usulda bezash 20-a.gacha davom etgan (yana q. Muqovasozlik ).
14586	Kitob muallifiga ko‘pdan Farg‘ona xonlari tarixini o‘rganib yurganligi, lekin ularning Turkiston umumiy tarixi jarayonidagi o‘rnini belgilashda qiynalib turganini aytadi.
14587	Kitobni P. usoʻlida nashr etish bir necha yuz yillardan beri maʼlum (q.
14588	Kitob uch qism (kitob)dan iborat.
14589	Kitoy daryosi bilan Urik, Onot va Malaya Belaya (Angara havzasi) daryolari orali gʻida.
14590	Kit suv bilan ogʻziga kirgan hayvonlardan suvni shu naychalar orqali sizdirib oʻtkazib keyin oziqlanadi.
14591	Kivach, Kostamuksha qoʻriqxonalari, "Paanayarvi" milliy bogʻi mavjud.
14592	Kivsyaklar — ikki juftoyoqlilar kenja sinfiga mansub koʻpoyoqlilar; Julida, Spirobolida, Spirostri ptida turkumlarining umumiy nomi.
14593	Kiyevdagi Sofiya soborining devoriy suratlarida turli sozlarni chalib turgan musiqachilar tasvirlangan.
14594	Kiyev drama va komediya teatri, Yoshlar teat Ri’ Poeziya teatri, Donetsk, Dnepropetrovsk, Zaporojye, Sumi yosh tomoshabinlar teatrlari jahon mumtoz dramaturgiyasi asarlari bilan birga maxalliy mualliflarning pyesalarini koʻrsatmoqda.
14595	Kiyimlarni yakka tartibda tikish korxonalari (atelyelar)da gazlama bir qavatli qilib bichiladi.
14596	K.i. zahari neyrotoksik xossaga ega boʻlib, tibbiyotda foydalaniladi (q.
14597	K. jangovar imkoniyatlariga koʻra dushman aviatsiyasi, raketa qoʻshinlari, quruqlik va dengizdagi harbiy gruppirovkalarga, muhim harbiy obʼyektlarga qaqshatqich zarba berishga qodir.
14598	K. j.da har ikki tomondan 200 ming kishi halok boʻlgan.
14599	K. j.da sistemaning barcha qismi holatlarining oʻzgarishi bir xil vaqt qonuniga boʻysunadi.
14600	K. jismoniy mehnat va badan tarbiya bilan shugʻullangan odamlarda yaxshi rivojlangan.
14601	K.j.ning asosiy qismi dengiz va koʻl havzalarida choʻkindi tarzida hosil boʻladi va barcha choʻkindi jinslarning 20% pni tashkil etadi.
14602	K.j.ning qozoq aholisi 550 mingga yaqin kishini tashkil qilgan.
14603	K. juda uzoq, tarixga ega.
14604	K. Kaʼbani ziyorat qilib, 3 yil Makkada yashaydi va shu yerda vafot etadi.
14605	K. kalomel elektrodlar tayyorlashda, organik reaksiyalarda katalizator sifatida, koʻz muguz pardasi kasalligida va blennoreyat, venerik kasalliklardan saqlanishda surtma, shuningdek, siydik haydovchi dori sifatida qoʻllaniladi.
14606	K.-kanal va K.-uylar ham boʻladi.
14607	K. kavlash yer osti suvlari sathida roʻy beradigan oʻzgarishlar va joy relyefidagi nishablikni aniq belgilashni talab etgan.
14608	K.k.dan Yestekjap, Qorasiyroq, Shohariq va b. kichik kanallarga suv beriladi.
14609	K.k.da oziq tishlar jagʻda chuqur oʻrnashgan, yuqori jagʻida kurak tishlar yoʻq.
14610	K. keng tarqalgan, ayniqsa, tropiklarda juda koʻp va xilmaxil boʻladi.
14611	K. k. kartochkali yoki kompyuter yozuvlari shaklida boʻlishi va elektron disklar yoki kitob holida koʻpaytirilib sakdanishi mumkin.
14612	K.k.ning kelib chiqishiga organizmning oʻta toliqishi va kasallikka qarshi kurasha olish faoliyatining pasayishi ham sabab boʻladi.
14613	K. koʻchmanchi chorvachilik, dehqonchilik, gilam va jun mato bilan shugʻullanadi.
14614	K. Koffka va V. Kyoler bilan birgalikda psixologiyaga asos solgan.
14615	K. Kolxida podsholigining eng qad. shahri (mil. av. 8—3-a.
14616	K., koʻpincha, suyuq fazalar — eritmalardan hosil boʻladi va oʻsadi, baʼzan esa gaz holatini yoki qattiq jism holatini tashqil etadigan fazaviy oʻzgarishlar natijasidagiva hosil boʻladi.
14617	K. koʻp sikllar davomida i. ch.da ishtirok etadigan asosiy kapital va bir sikl davomida ishtirok etadigan va toʻliq sarflanadigan aylanma kapitalga boʻlinadi.
14618	K.k. radikal qismi boʻyicha ham turli xil reaksiyalarga kirisha oladi.
14619	K. — K.t. 1-tur fazaviy oʻtishning egri chizigʻini aniqlab beradi.
14620	K.k. tabiatda erkin va birikma holida keng tarqalgan.
14621	Klapeyron, S.I.Mendeleyev). Termodinamika qrnunlari kimyoviy va fazalar muvozanatlariga tatbiq etildi (J.
14622	K.lardan foydalanishni sugʻorish tarmogʻi boshqarmalari va maxsus boshqarmalar amalga oshiradi.
14623	K. lar mehnati, ish vaqti va dam olish vaqti ish beruvchi bilan kelishib olingan holda, ularning bevosita oʻzi tomonidan amaldagi mehnat qonunchiligi talablari doirasida belgilanadi.
14624	K.lar, odatda, elektr yoki gidravlik yuritmali; kanatli, zanjirli, reykali, vintli va plunjerli boʻladi.
14625	K.lar spektrlarini tekshirish ularning yadrolarini juda mayda qattiq moddalar — temir, kalsiy, nikel, natriy, magniy, kremniy, marganets va moʻzlagan turli gazlar (SN4, NH4, N2O, SO2) aralashmasidan iboratligini koʻrsatadi.
14626	K.lar universal harakterga ega, yaʼni barcha tirik organizmlar uchun umumiy boʻladi.
14627	Klassifikatsiya (lot. classis - turkum va facio — boʻlaman) — q. Tasnif.
14628	Klassik fizika tushunchalariga asosan har qanday tizimning holatlari uzluksiz ravishda oʻzgarib, E.si uzluksiz qiymatlarga ega boʻlishi mumkin.
14629	Klassitsizm adabiyoti vakillarining oʻz davrini oʻtagan va eskirgan tasvir usullariga qarshi, oʻtgan asrlardagi ilgʻor adabiyotlarning eng yaxshi anʼanalarini davom ettirish va yangilash maqsadida maydonga kelgan.
14630	Klassitsizm davrida voqeaning joy va vaqt birligi qonuniga boʻysundirilishi oʻzgarmas dekoratsiyalar prinsipini qaror topishiga olib keldi.
14631	Klassitsizm, romantizm, tanqidiy realizm shu davrda ishlangan P.largataʼsir etdi.
14632	Klermon-ferran — Fransiyaning markaziy qismidagi shahar.
14633	K.lik sanʼatiga harakatning soʻzga nisbatan ustunligi, voqeani boʻrttirib koʻrsatish, sirkning badiiy ifoda vositalaridan keng foydalanish kabi xususiyatlar xosdir.
14634	K.lik toifalari K.larning oʻz xizmat darajadari bilan bogʻliq unvonlari boʻlib, ularning 4 xili mavjud: Bosh K., K., Vitse-K. va K.lik agentlari.
14635	Klinik belgilari, kechishi va asoratlariga koʻra farq qiladigan P.ning rivojlanish muddatlari har xil bulib, bu — havoning ifloslanish darajasi, changning harakteri, orga-nizmning individual sezuvchanligi va b. sabablarga qarab anikdanadi.
14636	"Kliometriya" yoki tarixiy jarayonlarni oʻrganishda iqtisodiy nazariya va miqdoriy usullardan foydalanadigan "yangi iqtisodiy tarix" asoschilaridan biri.
14637	Kloakalilar, tuxum qoʻyuvchilar, bir teshiklilar, dastlabki darrandalar (Prototheria)— hozirgi sut emizuvchilarning eng tuban tuzilgan kenja sinfi.
14638	K.l. oddiy qamoqxonalar, harbiy asirlar uchun va qochoqlar lagerlaridan farqli ravishda, urush, keskinlashgan siyosiy kurash davrida maxsus dekret asosida tuzilgan.
14639	Klon tanlash (oʻsimliklarda) — yaxshi klonlarni ajratib olish; vegetatsiya yoʻli bilan koʻpayuvchi oʻsimliklar navlarini yaxshilash usuli.
14640	Klub — Jill, Choi, Kianna va Jimmydan iborat boʻladi, ularni professor blackjackda qartalarni sanash usullariga oʻrgatar edi.
14641	Klütz Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan shahardir.
14642	K. — mamlakatning asosiy iqtisodiy va madaniy markazi.
14643	K. — mamlakatning eng katta shahri, iqtisodiy va savdo markazi.
14644	K. — mamlakatning muhim siyosiy, savdo, moliya, sanoat va madaniyat markazi.
14645	K. — mamlakatning savdo va sanoat markazi.
14646	K. Marloning "Buyuk Temur" dramasida Amir Temur jasur, xaloskor inson sifatida tasvirlangan.
14647	"K.m." atamasi dastlab 16—17a.larda Italiyada cherkov musiqasidan farqlash uchun dunyoviy vokal va cholgʻu musiqasiga nisbatan qoʻllanilgan. 19-a.
14648	K.m.da maxsus usullar (ayniqsa, taʼlimning 1-bosqichida) keng qoʻllaniladi.
14649	K. meʼmorlari koʻpincha order va ularning nisbatlari hamda shaqllarini antik davrdagiga xos koʻrinishda ifodalashga harakat qildilar.
14650	K. meʼmorligining asosiy uslubi boʻlgan order tizimi antik davr meʼmorligi order tizimiga yaqin va shu bilan birga yangi davr ruhi bilan sugʻorilganligi koʻzga tashlanib turadi.
14651	K.Menger (1840— 1921) rahbarligida siyosiy iqtisodda kiy-matning mehnat nazariyasita zid bo‘lgan 116me’yoriy naflik nazariyasini olg‘a sur-di.
14652	K. mexanizatsiyalashgan ortish-tushirish va yuklash uchun moslashtirilgan boʻladi.
14653	K.m.ga choʻkindi jinslar ham, magmatik jinslar ham uchrashi mumkin.
14654	K. mis, boksit, rux va qoʻrgʻoshin, rutil, sirkon, toshkoʻmir, volfram qazib chiqarishda hamda oltin, neft va tabiiy gaz olishda mamlakatda oldingi oʻrinlarda.
14655	K.m.ni ham 3 davrga boʻlib oʻrganilgan.
14656	K.m.ning yuqori qatlamlari 1,5—2 m qalinlikda soʻnggi paleolit davriga oid boʻlib, u 600 m2 maydonda oʻrganilgan.
14657	K.m. ni sovitilgan holda saqlash muddatlari: nam dudlangan kolbasalar — 9 oygacha, pishirib dudlangani — 4 oygacha, yarim dudlangani — 15 sutkagacha, pishirilgani — 2 sutkagacha, liverli — 24 soatgacha.
14658	K. m. odam va hayvon organizmiga tashqaridan kirishi (ekzogen K.m.) yoki organizmning oʻzida kanserogen boʻlmagan moddalardan paydo boʻlishi (endogen K.m.) mumkin.
14659	K. Monteverdi tarixda birinchi boʻlib ommaviy opera teatrini ochdi (1637). 18-a.
14660	K.m. Oʻzbekiston Respublikasi Xalq taʼlimi vazirligi tizimiga kiradi.
14661	K. munosabatida olingan mablagʻ qaytarib berilishi, foydalanilgani uchun haq (kelishilgan foizda) toʻlanishi, muddatli, maʼlum tovar va nomoddiy aktivlar bilan taʼminlangan boʻlishi, maqsadli ishlatilishi shart.
14662	K. musobaqalari zarba bershp bilan farqlanadigan 9 yoʻnalshida oʻtkaziladi.
14663	K.m. usullari suyukdashtirilganda bir-biri bilan aralashmaydigan metallar, mas, volfram bilan misdan kukun qotishmalari tayyorlashga ham imkon beradi.
14664	K. nafas olish uchun suv betiga soʻzib chiqib, oʻpkasini havo bilan toʻldirib oladi.
14665	K. natijasida tuproqning havo, suv rejimi yaxshilanadi va undagi mikrobiologik jarayonlar kuchayadi.
14666	K.ni 1834 y.da ingliz fizigi M. Faradey taklif qilgan.
14667	K.ni asosiy oʻgʻit sifatida koʻz-gi shudgorlashda (5—6 s/ga) va vegetatsiya davrida (2,5—4 s/ga) tamaki, zi-gʻir, dukkaqlilar, kartoshka va b.ni oziqlantirishda qoʻllash tavsiya eti-ladi.
14668	K.ning 3 ta oksidi maʼlum.
14669	K.ning 60 kg gacha sigimli dasta-ki, 120 kg sigʻimli osma relslar-monorelslarda tashiladigan, 500 t gacha sigʻimli koʻprik kranlar yoki t.y. aravalarda tashiladigan turlari bor.
14670	K.ningaralash tiplari (saprogumitlar, litisapropelit va b.) ham uchrab turadi.
14671	K.ning asorat qoldirmay, esonomon oʻtib ketishi koʻpincha unga qarshi oʻz vaqtida davo qilish hamda vrachning hamma buyurganlarini bekamu koʻst bajarishga bogʻliq.
14672	K.ning asosiy gʻoyasi — bozor iqtisodiy munosabatlari tizimi nomukammal, shu sababli maksimal darajada bandlikni va iqtisodiy oʻsishni faqat davlatning iqtisodiyotga aralashuvi taʼminlay oladi.
14673	K. ning diametri har xil; oʻpkaning bir boʻlagini yoki butunlay hammasini egallab olishi mumkin.
14674	K.ning eng keng tarqalgan asosiy komponentlari qalay, rux, mis, qoʻrgʻoshin, titan, kumush.
14675	K.ning har xil sayroqi va dekorativ (kokildor, jingalak patli, bukri) zotlari chiqarilgan.
14676	K.ning ilmiy ishlari, asosan, ekologiya, geogr., flora, oʻsimliklar qoplami va filogenetikaga oid.
14677	K. ning oʻsha paytdagi holatini nemis fizigi V. Fogt (1850—1919) bayon qilgan, uning statik va dinamik nazariyasini M. Born rivojlantirgan.
14678	K.ning oʻsimliklar, hayvonlar va insonning ayrim xoʻjalik turlari faoliyatiga muayyan taʼsiri bor.
14679	K.ning "past" janriga esa komediya, satira va masal kiritilgan.
14680	K.ning paydo boʻlishida tashqi muhit omillari yetakchi rol oʻynaydi, chunki ular organizmga bevosita taʼsir etish b-n birga uning ichki xususiyatlarini ham oʻzgartira oladi, bu oʻzgarishlar nasldan-naslga oʻtib, unda K.ni yuzaga keltirishi mumkin.
14681	K.ning qolgan qismi botqoqlashgan allyuvial tekisliklardan iborat.
14682	K.ning rivojlanishi uchun suv harorati yuqori bulishi shart.
14683	K.ning shakllanishida mat. va fizika muvaffaqiyatlari, ishlab chiqaruvchi kuchlarning taraqqiyot etishi va i. ch.ni avtomatlashtirishning zarurligi asosiy om il boʻldi.
14684	K.ning sporali qubbalari galmagal joylashgan mevalaydigan va mevalamaydigan (steril) barglardan iborat boʻlgan.
14685	K.ning termokaustika (Paqlen appa-rati), lazer nuri, elektrskalpel, diatermokoagulyasiya kabi turlari mavjud.
14686	K.ning tez suratlar bilan rivojlanishi natijasida elektron va u haqsagi tushunchalar aniqlanib, kvant kimyosi hamda sunʼiy sintez qilingan transuran elementlar kimyosi shakllandi.
14687	K.ning uslubiy asoslari va masalalarini ijtimoiy-iqtisodiy tarixiy sharoitlar belgilaydi. 19-a. 2-yarmidan AQSH, Rossiya va b. mamlakatlarda tarqala boshlagan.
14688	K.ning yengil (neytroni kamchil) izotoplarini, odatda, a-zarrachalar bilan nurlantirib yoki ogʻir ionlar yadro reaksiyalarida, mas, Th, ionini kislorod yoki uran bilan bombardimon qilib olinadi.
14689	K. ning yuqori chegarasi Yer atmosferasining ustki chegarasiga mos keladi va atmosferada bir necha km balandlikda joylashadi, qutblarga yaqinlashgan sari pastga tushib litosfera va gidrosferaga oʻtadi.
14690	K.ni qiyosiy oʻrganish oʻsimliklar sistematikasi (kariosistematika)da, shu jumladan, madaniy oʻsimliklarning kelib chiqishini oʻrganishda, seleksiyada keng qoʻllaniladi.
14691	K. — nitrat va atsetat sellyuloza plastifikatori (selluloid va kinoplenkalar ishlab chiqarishda), tutunsiz porox flegmatizatori; nerv faoliyati stimulyatorlari jumlasiga kiradi.
14692	K.ni yaratishda loyihalash nazariyasi, qurilish mexanikasi, mashina va mexanizmlar nazariyasi, materiallar qarshiligi, nazariy mexanika, kemalar yasash texnologiyasi, kemasozlik iqtisodiyoti kabi fan va sohalardan keng foydalaniladi.
14693	K.n.ning organik moddalar bilan aralashmasi oson alangalanadi va yonadi.
14694	K. n. ni tadqiq etish elementar zarralar fizikasi, yuqori energiyalar astrofizikasi va fizikaviy tajriba texnikasi rivojlanishida muhim oʻrin egallaydi.
14695	K. nomi tarixda xongina emas, adabiyot, fan va madaniyat homiysi sifatida ham qolgan.
14696	K°nunning asosiy gʻoyasi milliy daromadning oziqovqat mahsulotlari uchun sarflangan hissasi farvonlikning bevosita indikatori ekanligini koʻrsatishdan iborat.
14697	Koamid, feramid, kobalt 30 va kupir preparatlari tib-biyot amaliyotiga joriy etilgan.
14698	Koatalar, oʻrgimchaksimon qora maymunlar (Ateles) — gajak dumli maymunlar oilasiga mansub maymunlar urugʻi. 4 turi bor.
14699	Kobalt rudalari — tarkibida kobalt boʻlgan rudalar, bunda ajratib olingan kobalt mikdori iqtisodiy jihatdan samarali boʻlishi lozim.
14700	Kobarega, Ruvenzori milliy bogʻlari va qoʻriqxonalar tashkil etilgan.
14701	Kobulda diniy, Hindistonda dunyoviy bilim oldi. 1869 y.gacha afgʻon amirlari xizmatida boʻldi, ularning hokimiyat uchun oʻzaro kurashlarida qatnashdi.
14702	Kobuldagi inglizlarni qoʻzgʻolonchilarning afgʻon, tojik va oʻzbeklardan tashkil topgan deyarli 100 ming kishilik armiyasi qamal qilgan.
14703	Kobulga, umuman Afgʻonistonga Bobur oʻz yurti kabi qaradi, qurilish, obodonlashtirish, kasbu hunar va q.x.ni rivojlantirish ishlarini boshlab yuboradi.
14704	Kobul va Qandahor shaharlarida xalqaro aeroportlar mavjud.
14705	Koʻchalarga suv sepish, yongʻinni uchirish, ichimlik suv bormagan joylarga suv olib ketish va b. uchun qoʻllaniladi (yana q. Oʻt uchirish gidranti).
14706	Kocharyan Robert Sedrakovich (1954.31.8, Stepanakert sh.) — Armaniston davlat arbobi.
14707	Koʻchati ekilgach, 7—8-yili hosilga kiradi, 15—16 yoshida yaxshi hosil beradi.
14708	Koʻchati kuzda yoki bahorda 8x6 va 6x6 m sxemada ekiladi.
14709	Koʻchati oʻtqazilgach, 4—5-y.da hosil beradi. 10— 12 yoshida baʼzi daraxtlari 200—300 kg hosil beradi, lekin solkash.
14710	Koʻchati oʻtqazilgandan keyin 4—5-yildan hosil beradi, 10-yili toʻliq hosilga kiradi.
14711	Koʻchatlari birikki yildan keyin (bahorda) koʻchirib oʻtqaziladi.
14712	Koʻchatlarini bir yoshda koʻchirib ekish mumkin.
14713	Koʻchatlarni chopiq qilish yana 12-15 kun oʻtgach takrorlanadi.
14714	Köchelstorf Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
14715	Koʻchma maʼno — soʻzning oʻz asosiy maʼnosi bilan metonimik (q.
14716	Koʻchmanchi aholi (tuareglar, fulbelar) teri bilan yopilgan chodirlarda yashaydi.
14717	Koʻchmanchi badaviylar, hindistonlik va pokistonliklar, eronliklar ham yashaydi.
14718	Koʻchmanchi chorvachilik, xususan, yilqichilikning rivoji X. aholisining ijtimoiy hayotiga ham kuchli taʼsir etib, suvoriylar tabaqasini shakllantirgan.
14719	Koʻchmanchi chorvador xalklar bilan aloqalari va Sharq mamlakatlariga boriladigan mashhur savdo yoʻlida joylashganligi Ch.ning tez surʼatlar bilan oʻsishiga sabab boʻlgan.
14720	Koʻchmanchilarning turar joylari esa echki terisi bilan yopilgan chaylalardan iborat.
14721	Koʻchmanchilik bilan shugʻullanuvchi moʻgʻullarning oʻtroq aholini boshqarish tajribasi yoʻkligi bois Chigʻatoyxon oʻziga tegishli ulusni boshqarishni avval xorazmlik Maxmud Yalavochga, soʻngra uning oʻgʻli Masʼudbekka (1238—89) topshiradi.
14722	Koʻchmanchi qabilalar bilan oʻtroq aholi oʻrtasidagi oʻzaro munosabatlar kadimdan vujudga kelgan.
14723	Koʻchmanchi xalqlarda mamlakat va uning aholisini ikki qanotga oʻng va soʻlga taqsimlash qadimdan odat tusini olgan; 2) qoʻshinning soʻl qanoti.
14724	Koʻchmanchi xalqlar (skiflar, saklar, massa-getlar va b.) kuchli dushman hujum qilganda koʻpincha mamlakat ichkarisi tomon atayin chekinganlar.
14725	Koʻchmas mol-mulkning noyobligi abadiy emas, vaqt oʻtishi bilan oʻzgaradi.
14726	Koʻchmas tizimlarda suv bosim ostida doimiy gidrantlar oʻrnatilgan suv quvurlarga beriladi, ular orqali esa koʻchmas sugʻorish mashinalari yoki boshqa sugʻorish qurilmalariga oqib keladi.
14727	K. odamlar oʻrtasida birdamlik, ahillik va muhabbatni yoʻq qiladi, adovat uygʻotadi.
14728	K.oʻ.da sistemaning holatini ifodalaydigan bitta yoki bir nechta kvant sonlar oʻzgaradi.
14729	Kodlash — bir kodnish belgilarini yoki belgilar guruhini boshqa kod belgilariga yoki belgilar guruhiga keltirish.
14730	Koeffitsiyent (lot. so — birgalikda, efﬁ ciens —hosil qiluvchi) — algebraik ifodada oʻzgaruvchi yoki nomaʼlum mikdor oldidagi koʻpaytuvchi, odatda, oʻzgarmas yoki maʼlum mikdorni ifodalaydi.
14731	Kogan Leonid Borisovich (1924.14.11, hozirgi Dnepropetrovsk — 1982, Moskva) — zamonaviy skripka ijrochilik maktabining yirik namoyandasi.
14732	Kogon tumani - Buxoro viloyatidagi tuman. 1926 y. 29 sent.da tashkil etilgan.
14733	Kohinlar K.ga sigʻinishni turli marosimlar (oʻz-oʻzini qiynash, qurbonlik qoniga yuvinish, oʻzini oʻzi bichish) bilan birga oʻtkazishgan.
14734	Koʻhna qabr yoniga toqu ravoqli xonaqoh — masjid (15- a.), oʻrtasiga jamoatxona, atrof burchaklarga hujra va zinalar qurilgan.
14735	Koinotning eng „qari“ obyektlaridan bir turi hisoblanuvchi elliptik galaktikalarning paydo boʻlishi muammosi birinchi bor nazariy modellarda tadqiq qilindi.
14736	Koʻkalamzorlashtirish, obodonlik, ihota oʻrmonzorlari tashkil etish, yogʻoch va xoda olish uchun ekiladi.
14737	«Koʻkaldosh» madrasasi Toshkent shahridagi tarixiy obidalardan biri sanaladi.
14738	Koʻkaltosh, Koʻkaldosh — 1) umu-man olganda, rizoʼiy (emishgan) bi-rodarlar, yaʼni biror doya (evaga)ni uning oʻgʻli bilan birgalikda emgan begona bola.
14739	Koʻkarib chiqqandan keyin mevasi 130—138 kunda yetiladi.
14740	K. o. kasalliklari uning maʼlum bir qismigagiva xos boʻlib, bu diagnostik ahamiyatga ega.
14741	Koʻkcha — oʻtmishda Toshkentdagi daha va darvoza nomi.
14742	Koʻkdumaloq koni respublika miqyosida olinayotgan neft va kondensatning asosiy qismini beradi.
14743	Koʻk G. urugʻdan chiqqandan keyin 95—105 kunda pishadi.
14744	Koʻk massasi, pichani va silosi qoramollarga, qoʻylarga, otlarga, doni barcha chorva hayvonlariga beriladi.
14745	Koʻknor (Papaveraceae, Papaver L.) — koʻknordoshlar oilasiga mansub bir yillik va koʻp yillik oʻsimliklar turkumi; urugʻidan oʻsimlik moyi (q.
14746	Koʻk qiymalanadi yoki oʻgʻirda tuyiladi va ustidan suv quyib aralashtiriladi, sharbati dokada suziladi.
14747	Koʻkrakda sut kam degan bahona b-n bolani barvaqt koʻkrakdan ayirish yaramaydi, onaning hatto ozgina suti ham bolani chiniqtiradi.
14748	Koʻkrakka taqiladigan oltin bezak — pektoral oʻzining yuksak badiiy ishlovi bilan alohida qimmatga ega.
14749	Koksidioz, eymerioz — sut emizuvchilar, qushlar, baliqlar, shuningdek, odamda koksidiyalar qoʻzgʻatadigan invazion kasallik.
14750	Koʻksuv, Chiyli, Savramboy, Chirkeyli va Qoraoʻzak tarmoklari hozirgi mavjud tarmoqlardir.
14751	Koʻk va oq libosli jamoa ayni burchak toʻpi olayotgan payti.
14752	Ko‘k-yashil suvo‘tlarning ko‘pchilik turlari (Nostoc, Anabaena va b.), ayrim to‘q-qizil oltingugurt bak-225teriyalar va yashil bakteriyalar ham ak-tiv A.t.m. dir.
14753	Koʻkyoʻtalning oldini olish uchun profilaktik emlov qilinadi.
14754	Kolb and Turner (1988), chapter 3 Tarixi Etimologiyasi „Katta portlash“ atamasini ilk bor Fred Hoyle 1949-yilgi radioeshittirishda qoʻllagan, deb hisoblanadi.
14755	Koʻlda koʻplab suzadigan va suv boʻyi qushlari dam oladi, koʻpayadi.
14756	Kolesov voqeasshxsh keyin Samarqand, Toshkent, Moskvada muhojirlikda yashagan.
14757	Koʻl ga quyiladigan oʻrtacha koʻp yillik suv miqdori 1,48 km³.
14758	Koʻlga togʻdan 50 dan ortiq daryo oqib keladi.
14759	Kolin Grinvud (Colin Charles Greenwood) 1969 -yil 26 iyunda tug'ilgan.
14760	Koʻl koʻp; eng yirigi — Katta Shoʻr koʻl.
14761	Koʻl koʻp, eng yirigi — Kukunor.
14762	Koʻl koʻp (jumladan, Daniyadagi eng katta Arresyo koʻli).
14763	Kollagen kasalliklar, kollagenozlar — biriktiruvchi toʻqima (kollagen tolalari) va tomirlarning sistemali zararlanishi bilan kechadigan kasalliklar.
14764	Ko‘llar o‘zaro tor o‘zanlar orqali tutashgan.
14765	Kollejda ish yurutuvchi maʼmuriyat quyidagi tarkibdan tashkil topgan: 3 ta kafedra, 3 ta boʻlim, xotin qizlar qoʻmitasi, Kamolot YoIHH, Kasaba uyushmasi qoʻmitasi, oqsoqollar kengashi, uslubiy kengash, guruh rahbarlari kengashi, ota-onalar qoʻmitasi.
14766	Kolloid kimyo — kimyoning dispers sistemalar xossalari, fazalararo chegara sirtlarida sodir boʻladigan hodisa va jarayonlarni oʻrganadigan boʻlimi. 19-a.ning 60-y.larida mustaqil fan sifatida shakllandi.
14767	Koloniya boʻlib, suv havzalari qirgʻogʻidagi qoyalarga, qamishlar orasiga va daraxtlarga uya quradi. 5—6 ta tuxum qoʻyib, nari va modasi navbat bilan 28— 30 kun bosadi. 12—13 haftadan soʻng yosh qushlar mustaqil hayot kechira boshlaydi.
14768	Kolorado platosini kesib oʻtishda umumiy oʻz. 800 km gacha boʻlgan chuqur kanonlarni hosil qiladi, jumladan, jahondagi eng yirik kanonlardan biri — Katta Kanon ham oʻsha yerda.
14769	Kolorado universiteti -AQShdagi yetakchi universitetlardan biri. 1861 y. tashkil etilgan.
14770	Kolumbiya - Fil Suyak Sohili Oldin bu ikki terma jamoa umuman bir biriga qarshi maydonga tushmagan.
14771	Koʻl va dare koʻp, shu jumladan, Afrikadagi eng katta Viktoriya koʻlining shim. qismi U.ga qarashli.
14772	Koʻl va uning atrofi milliy park deb eʼlon qilingan.
14773	Ko‘l va yaylovlar ko‘p, kichikroq o‘rmonlar bor.
14774	Kolxidaning markaziy va togʻ oldi tumanlari, Rioni daryosining oʻng qirgʻogʻidagi tumanlar, Xobi, Inguri va b. daryolarning havzalari, Abxaziya va Gruziyaning boshqa viloyatlarida toʻp guruh boʻlib yashagan gruzinlar.
14775	KOMAKATE tashkilotida hukumatga qarshi yashirin faoliyat bilan shugʻullangan. 1980-y.lar oxiri — 1990-y.lar boshida tashkilot harakati faollashgan.
14776	"Komediyafilm", "Fennikafilm" va "AkilaSuomikompaniya" firmalari tashkil etildi. 1933 y. E.Karu F.dagi eng yirik "Suomenfilmiteolisus" firmasini tuzdi.
14777	Komi, Komi Respublikasi — Rossiya Federatsiyasi tarkibidagi respublika.
14778	Komiljonov Rahim (1926.5.5, Buxoro) — dirijyor.
14779	Komil Yormatov va M. Melkumovlarning ssenariysi asosida "Nodirabegim" fil-mi yaratildi.
14780	Ko‘mir 486yura yotqiziqlari orasida joylashgan, qatlami juda serbar, qalinligi yer yuza-sida 20 m dan chuqurlikda 130 m gacha.
14781	Komi Respublikasining tub aholisi (292 ming kishi).
14782	Koʻmir, grafit, metalldan tayyorlanadi; 3) galvanik E. — ionli oʻtkazgichga botirilgan element; elektron oʻtkazgich hisoblanadi.
14783	Koʻmir, metallurgiya, mashinasozlik, toʻqimachilik, farforchinni sanoatlari mamlakat ahamiyatiga ega tarmoqdar.
14784	Koʻmir sanoatini rivojlantirish — Angren konida qoʻngʻir koʻmirni koʻproq ishlab chiqarilishiga yoʻnaltirilgan.
14785	Kompaniya 1969-yil Osakada jukbokslarni ijaraga berish va sozlash xizmatlarini koʻrsatuvchi sifatida tashkil etildi.
14786	Kompaniyaga 1975 yil 4 aprelda Bill Gates va Paul Allen tomonidan Albuquerque, New Mexico shtatida asos solingan.
14787	Kompaniya korxonalari AQShdan tashqari jahondagi 50 dan ortiq mamlakatda joylashgan.
14788	Kompaniya mahsulotlari dunyoning 150 dan ortiq mamlakatlariga sotiladi.
14789	Kompaniya mahsulotlari quyidagi savdo belgilar ostida ishlab chiqariladi: Nike, Air Jordan, Total 90, Nike Golf, Team Starter va boshqalar.
14790	Kompaniyaning 174 000 ga yaqin hodimi 40 mln. ortiq mijozlarga 10 200 boʻlinmalarda xizmat koʻrsatadi (maʼlumot 2008-yilning 31-dekabr holatiga koʻra).
14791	Kompaniyaning yillik yuk aylanmasi barcha turdagi transport yuk aylanmasining 90% ga yaqinini tashkil etadi.
14792	Kompaniya oboroti 2005 yilda $312,4 mlrd ni tashkil etdi va sof foydasi - $11,2 mlrdni tashkil etdi.
14793	Kompaniya tarihi 2001 yilda janob Yan Verebyu Sony Ericsson Mobile Communications ni yaratishga yordam berdi, Ericsson va Sony kompaniyalaridan tashkil topgan qo`shma korhona.
14794	Kompaniya tarkibida Qoraqalpogʻiston Respublikasi, 12 viloyat boshqarmalari, Xalqaro pochtamt, Xalqaro tezkor pochta, "Oʻzbekiston markasi" aksiyadorlik jamiyati, 185 aloka uzeli va 3012 aloka boʻlimi bor (2003).
14795	Kompensator mexanik mayatnik boʻlib, uning optik prizmasi metall yoki sintetik ikki tolali ingichka ipda osib qoʻyilgan boʻladi.
14796	Kompleks sonlar maydonida p ta yechimga (ildizga) ega boʻlib, ular kompleks sonlar tekisligida markazi ko-ordinatalar boshida va radiusi a ning modulidan olingan p- darajali arifmetik ildizga teng boʻlgan aylanaga joylashadi.
14797	Kompleks sonlar uchun qoʻshish, koʻpaytirish va b. algebraik amallar oʻzlarining odatdagi xossalari bilan oʻrinli boʻlgani uchun tekislik nuqtalari sonlar sifatida qaraladi.
14798	Kompleks taʼsir koʻrsatuvchi, shuningdek, kislorod tashish faoliyatiga ega, suv-tuz hamda kis-lota-ishqor muvozanatini boshqaruvchi Q.oʻ.b.s. ham mavjud.
14799	Komponentlarining har biri bir soʻz shakliga teng boʻlgan Sb. sodda Sb.
14800	Kompozitorlar ham (Betxoven, A. Vivaldi va b., Oʻzbekistonda F. Leysek) M. uchun asarlar yaratishgan.
14801	Kompozitorlik M.da (ayniqsa, 20- a.da rivoj toptan yoʻnalishlarda) diatonika bilan birga xromatika ham keng oʻrin olgan.
14802	Kompozitor M. Mahmudov anʼanaviy musiqa ijodiyoti qonuniyatlaridan unumli foydalanib kamer orkestr uchun 2 qismli "Muhammas va Ufar" 1, 2, 3 asarlarini yaratdi.
14803	Kompozitor sifatida "Tugʻilgan joy", "Azamat va men", "Umrim", "Togʻasining qizi" kabi qoʻshiq va xor asarlarini yaratgan.
14804	Kompozitor va musiqashunoslar, operasimfonik va xor dirijyorlari, xonanda, sozandalar tayyorlovchi va malaka oshirish fakultetlari, aspirantura, bir nechta lab.
14805	Kompozitsiyaning "turgʻun" va "dinamik", "ochiq" va "yopiq" xillari mavjud.
14806	Kompozitsiya tabiiy asosdan ajralmasdan tekis sathsa yaratiladi; R. meʼmorlik boʻlaklari bezagi, haykaltaroshlik asari va b. kompozitsiya tarkibiga kirishi yoki mustaqil dastgoh asari boʻlishi mumkin.
14807	Kompozitsiya usuli bilan O. yasashda qoʻshma O.lar vujudga keladi: bilagu-zuk, achchiqtosh, uchburchak, kungaboqar, olibsotar, ishlab chiqarish.
14808	Kompress tananing katta joyiga (mas, koʻkrak qafasiga) qoʻyiladigan boʻlsa, bemor oʻrinda yotishi lozim.
14809	Komron, Komron Mirzo (1509, Agra — 1557, Makka) — shoir va davlat arbobi.
14810	Konchilik ishlarining pasayishi bilan iqtisodi qam tushkunlikka uchrab, aholi ham boshqa shaharlarga koʻchib keta boshlagan.
14811	Konchilik kasbhunar kolleji faoliyat koʻrsatadi (2004). 2 madaniyat uyi, 8 kutubxona, bolalar musiqa va sanʼat maktabi, stadion, sogʻlomlashtirish punkti, suzish xavzasi va b. sport inshootlari bor.
14812	Konchilik, kimyo, ferroqotishma va boshqa sanoat tarmoqlari rivojlangan.
14813	Konchilik korxonalari, boyitish fkalari, metallurgiya va metalga ishlov berish zdlari tarmoqning i.ch. majmuini tashkil etadi.
14814	Konchilik sanoati va rangli metallurgiya nikelli, misli va b. ruda qazib olish va ularni boyitish korxonalaridan iborat.
14815	Konchilik va geol.da M.r. deb Yer kaʼrida foydali qazilmalar sifatida aniqlangan va sanoat ahamiyatiga ega boʻla oladigan boyliklarga aytiladi.
14816	Konchilik va i.ch. sanoati iqtisodiyotning asosini tashkil etadi.
14817	Konda 1961 y. boʻr yotqiziklaridagi gaz oqimi 8gorizontning gumbaziga yoʻnaltirilgan. 1963 y. qatlamdagi bosimni bir meʼyorda saqlash uchun neft chegarasi tashqarisiga suv bostirilgan va 1964—67 y.lar davomida bosim pasayishi oldi olingan.
14818	Konda 5 ta may-don razvedka qilingan.
14819	Konda bir necha xil ruda turlari ajratilib (sulfidli, gematitli, kvarskaltsitli va h.k.), ulardan sanoat ahamiyatiga moligi — sulfidli (xira rudali va arsenopiritli) rudalar hisoblanadi.
14820	Kondagi asosiy foydali qazilmalar — qoʻrgʻoshin, rux, mis.
14821	Konda gilning 3 turi: ishqoriy va ishkoriy-yer bentonitlari hamda karbonatli poligorskitlar mavjud.
14822	Konda ikkilamchi oʻzgarishlar, ayniqsa, yer yuziga yaqin qismida kam rivojlanganligi sababli, ikkilamchi simob mineralidan kalomel, tugʻma simob oz uchraydi.
14823	Konda qatlamlinzasimon 4 ruda tanasi aniklangan boʻlib, 1ruda tanasi eng yirik va sifatli xamda qazib olishga yarokli.
14824	Kondensor (lot. condenco — quyuqlashtiraman, zichlashtiraman) — yorugʻlik manbaidan chiqayotgan yorugʻlikni yigʻib, yoritilayotgan obʼyekt (narsa) ga yoʻnaltirib beradigan linza (koʻzgu) yoki linzalar (koʻzgular) tizimi.
14825	Konfutsiy oʻzi uchun, avlodlari, yaqin shogirdlari uchun alohida ajratilgan qabristonga dafn etilgan; uning uyi Konfutsiy ibodatxonasiga aylantirilgan, bu joy ziyoratgoh boʻlib qolgan.
14826	Konglomerat svitasidagi koʻmirdan esa energetika va kimyo sanoatida foydalaniladi.
14827	Kongo Demokratik Respublikasi bilan Ruanda chegarasida, 1460 m balandlikdagi tektonik soylikda.
14828	Kongress ikki palata: senat va deputatlar palatasidan iborat.
14829	Konidiya dav-rida ko‘pchilik A. o‘simlik, hayvonlarda parazitlik qiladi, sellyulozani va har xil sanoat mahsulotlarini yemirib za-rar keltiradi.
14830	Koʻniya (Ikoniy), Sivas, Qaysariya, Nikeya sh.lari yirik madaniy markazlar hisoblangan.
14831	Konkanning bir qismi, bir necha muhim qalʼalarni egallab olgan.
14832	Konlarda platina metallari, odatda, notekis tarqalgan, rudalar tarkibida foydali metall miqdori har tonnada bir necha g dan kg gacha oʻlcha-nadi.
14833	Konning geologik tuzilishida mezokaynozoy yotqiziqlari ishtirok et-gan.
14834	Konning geologik tuzilishida silur davrining marmarlashgan ohaktosh va dolomitlari bilan yuqori karbon — quyi perm otqindi jinslari ishtirok etgan.
14835	Konning geologik tuzilishida yuqori silur sistemasiga kiruvchi marmarlashgan ohak-toshlar, qumtoshlar, slanetslar ishtirok etgan.
14836	Konning oltingugurt zaxirasi dastlab 1928—30 y.larda aniqlangan. 1950-y.larda G. o. k.da yirik tuz koni (kaliy va osh tuzlari) razvedka qilindi.
14837	Konning sanoat ahamiyati katta.
14838	Kon quyi va yuqori silur, devon davrlarining choʻkindi-metamorfik jinslari va mezokaynozoy yotqiziqlaridan tarkib topgan.
14839	Konsentratlangan eritmalar odatdagi t-rada shisha va chinnini, qizdirilganda koʻpgina metallarni (nikel, oltin va kumushdan boshqa) yemiradi.
14840	Konsentrlangan mineral kislotalarda (ayniqsa, qaynatilganda), fenol, krezol va b.da eriydi.
14841	Konsepsiya (lot. conceptio — majmua, tizim) — 1) biror sohaga oid qarashlar, tamoyillar tizimi, fakt va hodisalarni tushunish, anglash va izohlashning muayyan usuli, asosiy nuqtai nazar; 2)adabiyotda — biror asarning asosiy gʻoyasi.
14842	Konsert ijrochiligi, estrada musiqasi kabi yangi shakllar paydo boʻldi.
14843	Konsert ijrochiligi Q. ijodiy faoliyatining ajralmas qismini tashkil qiladi.
14844	Konsertijrochilik faoliyatiga 38 ta Oʻzbekiston xalq artisti, Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan artist va boshqalar faxriy unvonlarga ega mutaxassislar, shuningdek, 80 dan ziyod xalqaro va respublika tanlov laureatlari oʻz hissalarini qoʻshmoqda.
14845	Konsert repertuaridan Yevropa va ayrim Oʻzbekiston kompozitorlarining kamer musiqa asarlari oʻrin olgan.
14846	Konservalarni yuqori chastotali toklar bilan sterilizatsiyalash usuli ham bor.
14847	Konservatoriya, drama teatri, oʻlkashunoslik, dengiz va soat ishi muzeylari, suratlar galereyasi mavjud. 17—18-a.
14848	Konservatorlar bilan liberallar "sherikchilik" asosida "Milliy jabha" blokini tuzdilar (1957—74).
14849	Konstantinning onasi avliyo Elena u erga vizantiya soborini barpo ettirganfi.
14850	Konstantinopolda maxsus jarrohlik va ayollar kasalliklari boʻlimlari boʻlgan kasalxonalar tashkil etilgan, ularning huzurida tibbiyot bilim yurtlari ochilgan.
14851	Konstantinopolning qulashi Vizantiya imperiyasiga xotima yasagan va, aksincha, Usmonli turk imperiyasini jahondagi eng qudratli saltanatlardan biriga aylaniishga olib kelgan.
14852	Konstitutsiyaga binoan prezident lavozimiga faqat bir marta qayta saylanishi mumkin.
14853	Konstitutsiyaga koʻra, BXSRning oliy organi — Butun Buxoro xalq vakillari qurultoyi boʻlib, u har 2000 saylovchiga bir vakil saylanadigan 350 aʼzodan iborat edi.
14854	Konstitutsiyaga muvofiq Xalq Nozirlar Shoʻrosi davlat hokimiyatini ijro qiluvchi va boshqaruvchi oliy organi sifatidagi oʻz vazifasini saqlab qoldi.
14855	Konstitutsiyaviy sudning har bir sudyasi yakka tartibda saylanadi.
14856	Konstruksiyalarni hisoblashda turli taʼsirlar, asosan, statik va dinamik nagruzkalar va t-raning oʻzgarishi hisobga olinadi.
14857	Konstruktivistlarning adabiy markazi jamoatchilikning qattiq tanqidiga uchradi, faoliyatini 1930 y.da tugatdi.
14858	Konsullik aloqalari toʻgʻrisidagi Vena konvensiyasi 1963 y. mart — aprel da, BMT xalqaro huquq hayʼatining loyihasini koʻrib chiqish uchun 92 davlat vakillari qatnashgan Vena konferensiyasida qabul qilingan.
14859	Konsullik immuniteti -konsullik muassasasiga, shu muassasa xodimlari va ularning oila aʼzolariga beriladigan imtiyoz va afzalliklar.
14860	Kontakt payvand, nuqtaviy P. usullari ham bor.
14861	"KonTiki" solida ekipaj bilan birgalikda Perudan Polineziyaga qadar Tinch okeanini kechib oʻtgan (1947).
14862	Kontokorrent (ital. conto corrente— joriy hisob-kitob), kontokorrent hisob varagʻi — 1) muayyan bir mijoz bilan jami operatsiyalar qayd qilinadigan maxsus yagona bank hisob varagʻi.
14863	Kontrataka va qarshi zarba berish natijasida chekinayotgan dushman kuchlarini taʼqib qilib borish jarayonida hamda baʼzan qulay sharoitda kuchlar teng kelsa ham Q. amalga oshirilishi mumkin.
14864	Konveksiya (lot. convectio — keltirish, eltib berish) — 1) suyuqlik, gaz va sochiluvchan muhitlarda shu muhitdagi modda oqimi orqali issiqlikning koʻchishi.
14865	Konyak uchun xom ashyo sifatida foydalaniladi. 1959 y.dan Oʻzbekistonning barcha viloyatlari uchun r-nlashtirilgan.
14866	Kon yotiq sinklinal burmada joylashgan, bunda tuz qatlamlari teskari qatlamlangan boʻlib, oq tuzlar yuqori, qizil tuzlar pastda joylashgan.
14867	Kooperativ bank tovar ishlab chiqaruvchilar tomonidan pay asosida barpo etiladi, taʼsischilarning kredit va bank xizmatlariga boʻlgan ehtiyojlarini qondiradi.
14868	Kooperatsiyalashgan aloqadagi korxonalar soni va tayyor mahsulot tannarxida kooperatsiya orqali yetkazilgan de-tallar, uzellarning salmogʻi I.ch.k. da-rajasi koʻrsatkichlari hisoblanadi.
14869	Koordinatsion-ionli P. olinayotgan mahsulotlarning xossalarini aniq tekshirishga imkon beradi.
14870	K.o. oʻtroqlarda — katta binolarda, koʻchmanchilarda — oʻtov-kapalarda yashagan va oiladagi har bir er-xotin uchun maʼlum joy ajratib berilgan.
14871	Koʻp asrlar mobaynida eskimoslarning maʼlum hududlar doirasidagina ajralib yashashi tufayli E.t.ning bir qator lahjalari mustaqil til belgilariga ega boʻlgan.
14872	Koʻp atomli fenollarning F.i yoki nitro, amino va b. aralash funksiyali fenollarning F.i ichki kompleks birikmalardir.
14873	Koʻpayish davrida ichi tuxumlarga toʻlgan N. suv yuzasiga qalqib chiqadi.
14874	Koʻp bosqichli R. zaxira yonilgʻi solingan bulma, dvigatel qurilmasi, yonilgʻi berish tizimi, boshqarish organlari, apparatlari va b.dan iborat.
14875	Koʻpchiligida 5 —7 tadan unli bor, boʻgʻinlar ochiq.
14876	Koʻpchiligi hinduizm (vishnuizm), shuningdek, xristian va islom diniga eʼtiqod qiladi.
14877	Koʻpchilik (200 ga yaqin) turlari asl Qurbaqalar uru-gʻiga kiradi.
14878	Koʻpchilik 3. oʻsimlik qoldiqlari bilan oziqlanib, tuproq hosil boʻlishida ishtirok etadi.
14879	Koʻpchilik asarlarda asosiy voqealar T.dan soʻng yuz beradi.
14880	Koʻpchilik bir pallali usimliklar poyasining markaziy kismi parenxima hujayralaridan tuzilgan bulib, ularning orasidan oʻtkazuvchi nay — tolalar tutami oʻtadi.
14881	Koʻpchilik Ch.da bitta oddiy, baʼzilarida bir juft murakkab (fasetkali) koʻzlari boʻladi.
14882	Koʻpchilik G.ch.ning hayoti goʻng bilan bogʻliq emas.
14883	Koʻpchilik geologlar fikricha, G.ning boʻlinib ketishiga uning hozirgi boʻlaklarini gorizontal boʻylab ikki tomonga surilishi sabab boʻlgan.
14884	Koʻpchilik G. oddiy oqsillar, ayrimlari esa uglevodlar, lipidlar (ayniqsa qon zardobi G.i), nuklein kislotalar (neyroglobulin), yod (tireoglobulin) bilan bogʻlangan boʻladi.
14885	Koʻpchilik G.q. nasli haqida gʻamxoʻrlik qiladi.
14886	Koʻpchilik hollarda bitta yoki bir qancha limfa tugunlari, taloq kattalashadi, shuningdek, ovqat hazm qilish buziladi, holsizlanish, oriqlash, sigirlarda sutining kamayishi va shishlar paydo boʻladi.
14887	Koʻpchilik hollarda mahalliy qon aylanishining (tromb, emboliya, infarqt, gangrena), shuningdek, toʻqimalar innervatsiyasining buzilishi N. uchun qulay sharoit tugʻdiradi.
14888	Koʻpchilik hollarda ushbu koʻrsatkich 5—12 g/m2 ga yaqin.
14889	Koʻpchilik jismlar uchun K. t-rasi bosim ortishi bilan koʻtariladi.
14890	Koʻpchilik konlarda u rudalarning asosiy tarkibiy qismidir.
14891	Koʻpchilik koʻp hujayrali umurtqasiz hayvonlarda ichak ham chiqarish funksiyasini bajaradi.
14892	Koʻpchilik mahalla aholisi qishda biror kasbhunar bilan shugʻullanib, yozda shahar tashqarisidagi yer (mavze)larida dehqonchilik va bogʻdorchilik qilgan.
14893	Koʻpchilik metallarning N.i segnetoelektrik va pyezoelektrik xossalarni namoyon qiladi.
14894	Koʻpchilik mikroorganizmlar absolyut 0 ga yaqin va yuqori (80—95°) haroratda yashab qolishining aniqlanishi katta ahamiyatga ega.
14895	Koʻpchilik odamlar kifoyalanadigan bir necha tor trendlardan tashqari, koʻp taʻsirlarga tushish - bu yaxshi.
14896	Koʻpchilik olimlar tuxum hujayraga ega boʻlmagan tuban organizmlar oʻz-oʻzidan paydo boʻlishi mumkin degan fikrga ega edi. 16-a.da mikroskopning kashf etilishi B.ning rivojlanishi uchun katta ahamiyatga ega boʻldi.
14897	Koʻpchilik oʻsimliklarning H.d. yogʻochlanib, tayanch funksiyasini bajaradigan oʻziga xos oʻsimlik skeletini hosil qiladi.
14898	Koʻpchilik O. singan nurlarini regeneratsiya qilish xususiyatiga ega.
14899	Koʻpchilik Q.ning orqa koʻkragining ikki yoni bilan 2 va 3juft oyoqlarining toslari oraligʻiga hid chiqaruvchi bez teshiklari ochilgan.
14900	Koʻpchilik qushlar hayotining 1- yoki 2-yili jinsiy yetiladi.
14901	Koʻpchilik ruhiy kasalliklar (mas, shizofreniya) da boshlangʻich belgi, nevrozlar hamda psixasteniyanmnt asosiy belgisi hisoblanadi.
14902	Koʻpchilik S.ni davolashda baʼzi kimyoviy preparatlar va antibiotiklar yaxshi naf beradi.
14903	Koʻpchilik Suvda va quruqlikda yashovchilarning hayoti voyaga yetgan davrida ham suv bilan bevosita bogʻliq.
14904	Koʻpchilik suyukdik va qattiq moddalarning eruvchanligi t-ra ortishi bilan, gazlarning eruvchanligi esa bosim ortishi bilan ortadi.
14905	Koʻpchilik T. toʻdatoʻda boʻlib oziq izlab yoki koʻpayish joylariga koʻchib yuradi; yilning sovuq davrida koʻpayadi.
14906	Koʻpchilik turlarida jinsiy dimorfizm yaxshi rivojlangan: erkagi yirikroq va chiroyliroq, rangli boʻladi.
14907	Koʻpchilik turlarining soni kamayib ketgan.
14908	Koʻpchilik turlari uvildiroq tashlab koʻpayadi; 4 turi, jumladan Oʻzbekiston suv havzalarida uchraydigan gumbuziya tirik tugʻadi.
14909	Koʻpchilik turlari xavf tugilganida ichki organlarini tanadan tashqariga chiqarib tashlash (evisseratsiya) yoki tanasining keyingi qismini uzib tashlash (avtotomiya) xususiyatiga ega.
14910	Koʻpchilik viloyatlarda, ayniqsa, shvits mollari sof holda urchitilib, mahalliy zotlarni yaxshilashda foydalanilmoqda (q.
14911	Koʻpchilik yopiq urugʻlilar zigotasi ikki — apikal (E.
14912	Koʻpchilik zamonaviy foto yoki kino suratga olish apparatlari ichki E.li qilib ishlab chiqariladi.
14913	Kopetdogʻ tekisligidan shim. va shim.sharkda Qoraqum choʻli, Amudaryo va Tajan daryolari oraligʻida Jan.
14914	Koʻp faylasuflar shunday skeptik argumentlar ahamiyati ustida bahslar olib borishgan.
14915	Koʻp geosiyosatchi va analitiklar ushbu „Oʻyin“ sababi neft uchun kurash deb hisoblashadi.
14916	Koʻpgina buyuk falsafiy maktablar Bahor va Kuz Davri hamda Davlatlar Urushi Davrida paydo boʻlib, Fikrning Yuz Maktabi nomi ostida tanildi.
14917	Koʻpgina fosfororganik I. yorugʻlik, namlik va muhitning biologik omillari taʼsirida tez parchalanadi, shuning uchun ham bu preparatlar oʻsimliklar uchun xavfsizdir.
14918	Koʻpgina hollarda T. shantaj, reket nomi bilan ham ataladi.
14919	Koʻpgina korxonalar yangi texnologiyalarni qoʻllash asosida ishlab chiqarilayotgan mahsulotlar turlarini koʻpaytirishga erishdilar.
14920	Koʻpgina korxona va mu-assasalarda shifobaxsh-profilaktik ovkatlar berish joriy etilgan.
14921	Koʻpgina Liftlar ichki buyruq va tashqi chaqiriq tugmacha (knopka) lari orqali boshqariladi.
14922	Koʻpgina mahalliy guruhlardan iborat.
14923	Koʻpgina mamlakatlarda, jumladan Oʻzbekistonda ham bosma asarning majburiy (kontrol) nusxasi joriy qilingan boʻlib, shu asosda bosma asarni hisobga olish, soʻng kitobxonlarga moʻljallab saralash yoʻlga qoʻyilgan.
14924	Ko‘pgina milliy guruh (polyak, italyan va b.)lar o‘z mamlakatlari madaniyatlarini qisman saqlab qolganlar, lekin ingliz tilida so‘zlashadilar.
14925	Koʻpgina olimlar, jumladan, N. G. Mallitskiy, "muzlik tagidan oqib chiqadigan suv oqsuv deyiladi, chunki tarkibidagi muz zarralari tufayli muzlik suvi oq koʻrinadi", deb hisoblaydi.
14926	Koʻpgina qabilalar (ayniqsa, ellinistik davlatlarning chegara hududlarida yashaganlar) uchun esa urugʻchilikdan sinfiylik jamiyatiga oʻtish davri boʻlgan.
14927	Koʻpgina rassomlar (jumladan, R.Ahmedov, Z.Inogʻomov va b.) K.ning shogirdlaridir.
14928	Koʻpgina tillarga tarjima etilgan ushbu kitob fashizmga qarshi mardona kurash olib borgan kishilar, shu jumladan, F. ning oʻzi haqidagi, ularning matonati va jasorati haqidagi hujjatli qissadir.
14929	Koʻpgina xalq sirki jamoalari chet el gastrollarida boʻlib qaytmoqdalar.
14930	Koʻpgina xonlar, beklar, lashkarboshilar, shahzodalarning xos qissagoʻylari va masharalari boʻlgan.
14931	Koʻpgina xrllarda U.k.lar boshqa qayd qiluvchi detektorlar (mas, Cherenkov hisoblagichi, ionlash kamerasi) bilan birgalikda ishlatiladi.
14932	Koʻpgiva metallar, qotishmalar va kimyoviy birikmalar uchun aniqdangan.
14933	Koʻp hollarda Muhammad xorazmshox. tarafidan eʼlon qilingan hukm va farmoyishlar T.x. tomonidan hech qanday asossiz, kengashsiz bekor qilinar edi.
14934	Koʻp hollarda rafinatsiya yogʻlarni suv bilan ishlab (gidratatsiya) fosfolipid — oqsilkarbon suvlar kompleksini ajratib olishdan boshlanadi.
14935	Koʻpincha, 1918- 1933 yillarni "Veymar respublikasi" davri deb yuritishadi, 1933-1945 yillar Germaniyasi esa "Uchinchi reyx" yoki „fashistik Germaniya“ deb nomlanadi.
14936	Koʻpincha 6 oylik va undan katta boʻlgan yosh mollar kasallanadi.
14937	Koʻpincha ayollarda S.t.ga sochni har xil turmaklash, permanent, yaʼni uzoq saqlanadigan jingalak qilish sabab boʻladi.
14938	Koʻpincha bolalarning birinchi katta jagʻ tishlari (oltinchi tish) chiriydi.
14939	Koʻpincha bu odatni yetim bolalar tarbiyasi uchun gʻamxoʻrlik bilan bogʻlaydilar.
14940	Ko‘pincha gidrotermal kon-larning yuqori va o‘rta t-rali zonala-rida kvars, pirit kabi minerallar b-n uchraydi.
14941	Koʻpincha Goethe shahri va universitet shahri deb nomlanadi.
14942	Koʻpincha G. s. bilan gomogen (bir jinsli) sistema oʻrtasida keskin chegara yoʻq.
14943	Koʻpincha kasallik alomatlari boʻlmagani holda meningokokklarni tashuvchanlik kuzatiladi, bu, ayniqsa, xavfli.
14944	Ko‘pincha korfarmonlik qilgan: tomo-shani boshqargan, surnayda jo‘r bo‘lgan, qo‘g‘irchoqlar bilan savol-javob qilgan.
14945	Ko‘pincha, misra ichida shun-day ko‘rsatiladi, aslida "so" belgisi-ni qo‘yish ham mumkin.
14946	Koʻpincha, moʻʼtadil iklimli r-nlarda tarqalgan tik poyali yoki ilashib oʻsuvchi oʻtlardan iborat.
14947	Koʻpincha, M. t.dagi sistema olgan energiyasining koʻp qismini majburiy tebratuvchi sistemaga oʻtkazmaydi yoki oʻtkazsa ham majburiy tebratuvchi sistema energiyasiga nisbatan kam boʻladi.
14948	Koʻpincha nematodalar va barcha akantotsefalar odam, hayvon va oʻsimliklarda parazitlik qiladi.
14949	Koʻpincha N.s. shifobaxsh mineral suv sifatida yoki undan yod, brom, bor, radiy, bariy, stronsiy va b. olishda foydalaniladi.
14950	Koʻpin-cha ohaktosh ichida chigʻanoqlar ham boʻladi.
14951	Koʻpincha oʻsimlik va yem-xashakda natriy va xlor kam boʻladi.
14952	Koʻpincha, ota-onasi, yaqin kishisidan vaq-tincha yoki umrbod judo boʻlgan baʼzi bolalar (ayniqsa, emadigan bolalar)ning holatini ifodalash uchun ishla-tiladigan soʻz.
14953	Koʻpincha oyoqqoʻlning naysimon suyaklari B. sohasida yoʻgʻonlashib, boshcha, suyakning qaramaqarshi yuzasida esa botiqchalar va maydonchalar hosil qiladi.
14954	Koʻpincha oʻzbek xalqi tarkibiga kirgan qabilalardan biri — yuzlar bilan aralashgan holda yashaganlar.
14955	Koʻpincha qayta kristallanishga uchraydi hamda kvars va albitning globu-lyar oʻsimtalari hosil boʻladi.
14956	Koʻpincha qovoqning kipriklar bilan ichkariga — koʻz soqqasi tomonga yoki tashqariga qayrilishi kuzatiladi.
14957	Koʻpincha, rang-barang gullar bosib, och va yorqin ranglarga boʻyab, baʼzan oxorlab va guldor qilib ishlab chiqariladi.
14958	Koʻpincha sanoatda ajratib olish maqbul boʻlgan darajada orasira qimmatli ruda minerallari (kassiterit, volframit, tantalit va b.) aralashgan boʻladi; bunday hollarda ularga ruda jinslari deb qaraladi.
14959	Koʻpincha, Shafoat martabasi va hurmati yuqori shaxsning oʻzidan past odamning tarafini olishi tushuniladi.
14960	Koʻpincha, teri va shilliq pardalarning chaqalangan joyidan kirgan infeksiya limfa oqimi orqali tushib, uni yalligʻlantiradi.
14961	Koʻpincha uchuvchining xatosi tufayli yuz beradi.
14962	Koʻpincha uzoq formalarni chatishtirish ham qisman yoki butunlay pushtsizlikka olib keladi.
14963	Koʻpincha Ya.o. geologik jihatdan materik bilan bir butunni tashkil etadi.
14964	Koʻpincha yuqori pardalarda va keng nafasda ijro etilib, oʻziga xos murakkab ijro uslubi bilan ajralib turadi.
14965	Koʻpincha yuqumli kasalliklar (gripp, tepki, sil va b.) asorati sifatida yoki yorgʻoqqa shikayet yetishi oqibatida (q.
14966	Koʻpincha zarbadan hosil boʻluvchi toʻlqin bilan adashtirishadi, lekin bu ikkalasi bir narsa emas, ikkinchi holatda parametrlarning oʻzi emas, ularning hosilasi sakrashga erishadi Лойцянский Л. Г. Механика жидкости и газа.
14967	Koʻp joylarda (mas, Urgutda) "Mayda qarsak"ning oʻyin va ashulalari badiiy havaskorlik uchun ijod va repertuar manbaidir.
14968	Koʻp K.larda bir necha xil davo omillari (balchiqli balneologik, balneoiqlimiy, iqlimiybalneologik-balchiqli) boʻladi.
14969	Koʻplab nutq hodisalarining struktur xususiyatlarini taxlil qilish, qiyoslash va umumlashtirish muayyan tilda mavjud boʻlgan elementlar va ular oʻrtasidagi munosabatlar majmuini yaxlit murakkab belgi tizimi sifatida anglash va tavsiflash imkonini beradi.
14970	Koʻplab ovlanishi, boshqa kontinentlardan keltirilgan hayvonlarning koʻpayishi, oʻrmonlarning kesilishi tufayli koʻpchilik mahalliy turlar (sulton tovuq, kivi, boyoʻgʻlisimon toʻti va boshqalar) soni ksskin kamayib bormoqda.
14971	Koʻplab ovlanishi natijasida juda kamayib ketgan.
14972	Koʻplab radiopostanovkalar ("Qutlugʻ qon", "Zaynab va Omon" va b.) ning inssenirovka muallifi.
14973	Ko’plab shunday realistik san’at asarlarida yozuvchi olimlarning, jamoat arboblarining xonalari tasvirlangan.
14974	Koʻplab taxalluslar bilan ijod qildi va turli mukofotlarga sazovor boʻldi.
14975	Koʻp musiqaviy- sheʼriy janrlar kundalik hayotiymaishiy sharoit, oilaviy va diniy marosimlar bilan bogʻliq holda shakllangan: motam qoʻshiqlari — navx, marsiya, hajviy — hija, nasihat — hikma, diniy marosim qoʻshiqlari — saj.
14976	Koʻp nishabli T. eng murakkab hisoblanadi.
14977	Koʻp nuqta — ketma-ket qoʻyiladigan uch (soʻroq yoki undov belgisidan soʻng ikki) nuqtadan iborat tinish belgisi.
14978	Kopohap kamchilik (lot. sogo narius — toj) — koronar qon aylanishining anatomik funksional buzilishi (yana q. Yurakning ishemik kasalligi ).
14979	Koʻp oʻsimliklar (mas, tilqiyar va b.)da bor.
14980	Koʻp oʻsimliklarning M.larini odam va hayvonlar isteʼmol qiladi, ulardan dori va boʻyoqlar tayyorlanadi.
14981	Ko`p o`tmay Qutayba Shuman, Nasaf va Keshni egallab oladi.
14982	Koʻp ovozli musiqaning xalq musiqasiga, milliy ohanglarga asoslanishi borasida koʻp izlanishlar olib borgan Ahmad Adnan Saygun musiqani jahon miqyosida tanitishda katta xizmat qildi.
14983	Koʻp qoʻllaniladigan konservalash usuli hech qanday kimyoviy modda ishlatmay, terini quritishdir.
14984	Koʻp qulokli S.o.i. daryolardan kanallarga uzluksiz suv oʻtishini va suv bilan taʼminlanishni birmuncha oshiradi.
14985	Koʻp rayonlarda koʻkat ozuqa uchun bir yillik oʻt sifatida kuzgi javdar, tariq, soya, oʻris noʻxat, shuningdek, yangi ekin — tritikale ekiladi.
14986	Koʻprok dehqonchilik va bogdorchilik bilan shugʻullanadilar.
14987	Koʻproq proterozoy yotqiziqlari uchun xos.
14988	Koʻproq yomgʻirdan suv oladi.
14989	Koʻp sektalar ratsionalistik mavqedan turib uni inkor etdilar; 2) xristianlikning asosiy bayramlaridan biri.
14990	Koʻp sonli hududiy va qabilaviy lahjalar asosan 2 guruhni tashkil etadi: sharqiy yoki peshovarjalolobod lahjasi va gʻarbiy yoki qandahor laxjasi; shuningdek, jan. laxja ham (Afgʻonistonning Paktiya viloyati) farqlanadi.
14991	Koʻp tillarda ton mavjud (q.
14992	Koptok Adidas Brazuca 2014-yilgi jahon chempionatining rasmiy futbol koptogi.
14993	Koʻp tomonlama shartnoma ochiq boʻlishi (unga boshqa davlatlar qoʻshilishi) va yopiq boʻlishi (unga boshqa davlatlar X.sh. ishtirokchilarining roziligi bilangina qoʻshilishi) mumkin.
14994	Koʻp tugʻma kamchiliklar egizaklarda simmetrik yoki asimmetrik holda boʻladi.
14995	Koʻp turi dala, poliz va sabzavot ekinlariga katta zarar yetkazadi.
14996	Koʻp turlari har xil oʻrmonlarda, baʼzi turlari choʻl va dashtlarda yashaydi.
14997	Koʻp turlari (mas, lavr) ziravor sifatida foydalaniladi yoki ulardan tibbiyot va farmatsevtika uchun zarur bulgan efir moylari va kamfora olinadi.
14998	Koʻp T.z. mitseliy iplari birikib, geterokarionlar — genetik xar xil sifatli yadrolar hosil qilish va bu yadrolarni oʻzaro almashish xususiyatiga ega.
14999	Koʻp vaqtini toʻmtoq va kuchli tirnoqlari bilan kovlangan inida oʻtkazadi.
15000	Koʻp vikipediyachilar tajribalari bor deb aytishmaydi.
15001	Koʻp yerlar inson tomonidan oʻzgartirib yuborilgan.
15002	Koʻp yillar davomida ustozi Hakim Jalolov guruhi bilan Oʻzbekistonning koʻplab madaniy, maʼmuriy binolari shift va devorlariga kurkam bezaklar ishlashda mahorat koʻrsatdi.
15003	Koʻp yillik oʻt va chala buta. 60 ga yaqin turi bor, asosan, Oʻrta dengiz atrofida uchraydi.
15004	Koʻp yillik poya va ildizlar K.si koʻpincha, yogʻoch deb ataladi.
15005	Koʻpyoklik); 2) kristallografiyada — elektroliz va kimyoviy reaksiyalar natijasida eritma, gaz va qattiq jismlardan hosil boʻladigan kristallar shakllaridan biri (bunda O.dan tashkari diedr, romboedr, tetraedr va b.) shakllar ham hosil boʻladi (q.
15006	Kora metallurgiya, energetika, ogʻir mashinasozlik, koks-kimyo va kimyo sanoati korxonalari bor.
15007	Koʻra tubida kritsa (1 — 5 kg lik gʻalvirak temir boʻlagi) hosil boʻlib, uni olovda qizdirib, suvga botirib, sandonda bolga bilan urib toblangan.
15008	Koraumbet va Borsakelmasning tuzli koʻllari yotqiziqlarida ham uchraydi.
15009	Kordova — Argentinaning markaziy qismidagi shahar.
15010	Kordova: * Kordova — Argentinaning markaziy qismidagi shahar.
15011	Kore davlati davrida murakkab shaklli, naqshin pagoda va monastirlar qad koʻtardi, dunyoviy inshootlar (hukmdorlarning saroylari) bunyod etildi.
15012	Koreya boʻlinishidan soʻng 1948 -yili Janubiy Koreya davlati yaratildi.
15013	Koreya davlati fondlari yoki davlat taklifi bilian oʻqiyotgan chet ellik talabalar uchun oʻqish puli umuman olinmaydi, boshqalar esa qisman bu shartdan ozod qilinishi mumkin.
15014	Koreya hukumati uchta qismga boʻlingan: ijro etuvchi, qonun chiqaruvchi va sud hokimyati.
15015	Koreya hukumati xorijlik talabalarni qoʻllab quvvatlashni boshlaganiga ancha boʻldi.
15016	Koreya kichik boʻlishiga qaramasdan, har bir tumanning bemisl xususiyatga ega.
15017	Koreya mutlaq farqli toʻrt faslga ega, siz har bir faslning oʻziga hos goʻzalligini zavqlanishingiz mumkin.
15018	Koreya Respublikasi, Hindiston, Braziliya, Singapur, Turkiya va b. mamlakatlarda ham savdo uylari keng tarqalgan.
15019	Koreya, Yaponiya kabi rivojlangan chet el davlatlarining turdosh untlari bilan oʻquvilmiy sohalarda hamkorlik qiladi.
15020	Koreyslarning yil fasllari orasida sevimlisi boʻlgani kuz odamni tetiklashtiradigan havo va musaffo osmonga ega boʻladi.
15021	Koreys yarimoroli Osiyoning sharqiy oxirida joylashib, uzunligi 1100 killometrni tashkil etadi.
15022	Korfarmon — oʻtmishda oʻzbek anʼanaviy teatrining rahbari (rej.
15023	Korgar va devonavachchalar "arvohi pir" bergan xalfalar bo‘lib, damgarlikni shogird olib borardi.
15024	Koʻrgʻoshin-ruxli konlarning oksidlanish zonasida, shuningdek baʼzi bir kontakt-metasomatik konlarda hosil boʻladi.
15025	Koʻrinishxona — xon qabulxonasi, Arangxon hukmronligi davrida (1686—88) qurilgan.
15026	Koʻrinuvchi yorugʻlikdan tashqari, qutb yogʻdulari infraqizil, ultrabinafsha va hatto rentgen nurlanishlarini ham yuzaga keltiradi.
15027	KORIOLIS (Coriolis) Gyustav Gaspar (1792—1842) — fransuz matematigi va mexanigi.
15028	Koriqancha ibodatxonasida zargarlar tomonidan yaratilgan "Oltin bogʻ" boʻlganligi toʻgʻrisida maʼlumot bor.
15029	Koʻriq yerlarning oʻzlashtirilishi va tartibsiz ovlanishi natijasida soni kamayib bormoqda.
15030	Koʻrish va eshitish fiziologiyasiga oid masalalarni ilmiy jihatdan toʻgʻri talqin qilgan.
15031	Koʻrlar internat maktabida har birsinfga 8 oʻquvchi, zaif koʻruvchilar internat maktabida 10 oʻquvchi qabul qilinadi.
15032	Koʻrlar maktabi - koʻr va zaif koʻruvchi bolalar uchun internat maktabi tipidagi maxsus taʼlim-tarbiya muassasasi.
15033	K. oʻrnidagi dastlabki qishloq milodning boshlarida vujudga kelgan, Yerqoʻrgʻonda hayot tanazzulga uchragach, aholi bu yerga koʻchgan. 4—5-a.larda qalʼa bunyod etilib, atrofi mudofaa devori bilan oʻrab olingan; u moʻgʻullar istilosi davrigacha (13-a.
15034	Korporatsiyalarning bir qismi monopoliyalarga aylana borib, erkin raqobat bilan bir qatorda monopolistik raqobat paydo boʻldi.
15035	Korporatsiya sotilgan avtomobillarning hajmi boʻyicha AKShda "Jeneral Motors" va "Ford Motors" kompaniyalaridan keyin 3-oʻrinni egallaydi (2002).
15036	Korrelyatsiya) yoʻnalishi hamda kuchini, belgining muhit sharoitiga bogʻliq holda korrelyatsion oʻzgaruvchanligini aniqlashga imkon beruvchi korrelyatsion, regression va kovariatsion tahlillardan ham foydalaniladi.
15037	Koʻrsatilgan har bir sferaning chegarasida vaqti boʻyicha K.ning qisqa muddatli, mavsumiy va koʻp yillik (muttasil) qismlari ajratiladi.
15038	Koʻrugʻ), oʻrmon, koʻl va h. k.dan yoʻl-yoʻlakay foydalanish uchun berilgan ruxsatnoma; 4) dushmanga qarshi qurolli kurashga chaqirilgan daʼvatnoma.
15039	Korundli ohaktoshlarning toshkumir davriga man-subligi yangi konlar topish va toshkumir davri yotqiziqlarining yangi stratigra-fii: sxemasini ishlab chiqish imkonini berdi.
15040	Kor va muzlikdan, quyi okimida yomgʻirdan suv oladi.
15041	Korxona 1942 y.da Simfero-poldan evakuatsiya qilingan konserva z-di negizida Andijon konserva z-di nomi b-n tashkil etilgan. 1994 y.dan hozirgi nomda va ochiq turdagi aksiyadorlik ja-miyati.
15042	Korxona 2002 yil iyunidan ochiq turdagi aksiyadorlik jamiyati. 13 asosiy va 12 yordamchi sexlari bor.
15043	Korxonada 20 turdagi non va un mahsulotlari ishlab chiqariladi.
15044	Korxonada, asosan, paxta tolasidan kalava ip, sur (xom) va tayyor gazlamalar, notoʻqima matolar hamda haridorlar buyurtmasi asosida tikuvchilik mahsulotlari tayyorlanadi.
15045	Korxonada Buxoro zardo‘zligi an’analarini yangi izlanishlar b-n boyitgan ko‘plab xalq ustalari (jumladan O‘zbekiston Qahramoni M. Temirova) mehnat qiladi.
15046	Korxonada M.n. i.ch. jarayonida i.ch. vositalaridan foydalanib alohida ish va operatsiyalarni bajarishda mehnat harajatlarining optimal darajasini belgilash va shunga amal qilishdir.
15047	Korxonaga xom ashyo va turli rangli konsentratlar Rossiya, Ukraina, Italiya, Qozogʻiston, Jan.
15048	Korxonalarda tovar va xizmatlarni sotishdan olingan mablagʻlar ularning pul tushumlari yoki pul daromadlari deyiladi.
15049	Korxonalarning statistik hisoboti iqtisodiyotdagi ayrim boʻgʻinlarning ish koʻrsatkichlarini jamlash orqali tarmoqlar, mintaqalar va mamlakat iqtisodiy faoliyatining statistik koʻrsatkichlarini aniqlashga imkoniyat yaratadi.
15050	Korxonalar oʻz faoliyatini va istiqbol rejalarini mustaqil rejalashtiradi, davlat ehtiyojlari uchun shartnoma asosida mahsulot yetkazib beradi.
15051	Korxonalar va tadbirkorlar xoʻjalik faoliyati moliyaviy natijalarining asosiy koʻrsatkichlaridan biri.
15052	Korxonaning loyihalash va qurilish ishlari Turkiyaning "Yazeks" korporatsiyasi ishtirokida amalga oshirilgan boʻlib, Turkiya, Shveysariya, Italiya yirik firmalarining zamonaviy texnologiyasi va jihozlari bilan taʼminlangan.
15053	Korxonaning pul vositalari va moddiy boyliklari zaxirasi (aktivi) holati va harakati qayd etiladigan hisobvaraqlarning D. tomonida oy boshida boyliklarning mavjudligi (nakdligi) va oy davomida ularning tushumi koʻrsatiladi.
15054	Korxona qurilishi 1943 yilda boshlangan, 1947 yilda dastlabki konserva mahsulotlari ishlab chiqargan. 1994 yildan ochiq turdagi aksiyadorlik jamiyati. 1996 yilda korxonada "Mevalar kamalagi" Oʻzbekiston—Britaniya qoʻshma korxonasi tashkil etildi.
15055	Korxona tarkibida oliy navli araq ishlab chiqaradigan "MaySano" qoʻshma korxonasi, kraxmal va kraxmal qiyomi ishlab chiqaradigan "Kraxmal" maʼsuliyati cheklangan jamiyat faoliyat koʻrsatadi.
15056	Koryak togʻligi, Koryak tizmasi — RF Osiyo qismining shim.
15057	Kosacha barg — gulqoʻrgʻonning tashqi tomonidagi yashil bargchalardan tuzilgan oʻram.
15058	Kosachasi va gultoji 5 boʻlakli.
15059	Koʻsagi silliq, uz. 10 mm, eni 3 mm keladi.
15060	Kosagul (soqi) qo‘lida bo‘za yoki may to‘ddirilgan qadah tutib, davradagilarga: "Alyor bo‘lsin-ay, Xo‘jam yor bo‘lsin-ay, Xo‘jam bergan bu davlatga dushman zor bo‘lsin-ay",— deya murojaat qilgan.
15061	Koʻsa — soqol-moʻylovi chiqmagan yoki siyrak chiqqan erkak kishi.
15062	Kosa va laganlar-ga A. har xil ranglar b-n chiziladi.
15063	Kosaxonaning ustki, ochiq qismiga yupqa qopqoq yopiladi va kosaxona boʻgʻiz orqali dastaga ulanadi.
15064	Ko Shibasaki 14 yoshida oʻzining ilk kariyerasi boshladi, koʻplagan teleshou va reklamalarda ishladi.
15065	Ko Shibasaki Yaponiyaning eng goʻzal ayollaridan biri hisoblanadi.
15066	Koʻshiqlar bir ovozli, 4 va 5 tovushkatorli diatonikaga asoslangan.
15067	Kosmik apparatlar Quyoshning ultrabinafsha nurini oʻrganishga yordam beradi.
15068	Kosmik jism nurlanishini toʻla oʻlchash uchun termoelement, bolometr va radiometrlar ishlatiladi.
15069	Kosmik kema bortida yer atmosferasi sharoitlariga yaqin sunʼiy atmosfera vujudga keltirish, ochiq kosmosga chiqish uchun maxsus skafandrlar yaratish ham K.t. vazifalaridan hisoblanadi.
15070	Kosmik tadqiqotlar bilan bogʻliq P. alohida rivojlandi.
15071	Kosmonavt kabinadan ochiq kosmosga chiqqanda ham vaznsizlik holatida boʻladi, chunki ochiq kosmosda tayanch yoʻq.
15072	Kosmonavtlar ham Yerning ob-havosini kuzatishadi, bulutlar, qor va muzlik soqalari, daryo va okeanlar, choʻl va togʻlarning turli ranglardagi rasmlarini olishadi.
15073	Kosmonavtlar uchun yerdagi va kema bortidagi T.dan foydalaniladi.
15074	Kosmopolitlar (biologiya d a) — Yer yuzining hayot mavjud boʻlgan katta qismida uchraydigan oʻsimlik va hayvonlar turi yoki boshqa taksonlari.
15075	Kosmosda uzoq vaqt uchishning inson organizmiga biologik taʼsiri haqida yangi muhim maʼlumotlar olindi.
15076	Kosmosga uchish uchun dinamik vaznsizlik va gipodinamiya, yaʼni muskul sistemasiga yuk (nagruzka)ning kam tushishi xosdir.
15077	Kosmosni oʻzlashtirish, yadrolarni sintez qilish, plazma fizikasi va b. sohalardagi fan va texnika masalalari M. m. ni oʻrganish bilan bogʻliq.
15078	Kosta-rika (Costa Rica), Kosta-Rika Pecpublikasi (Republica de Costa Rica) — Markaziy Amerikada joylashgan davlat.
15079	K. OtanLara, ikkisi ham Stendal asarlari asosida), "Tereza Raken" (1953, rej.
15080	Koʻtarishga qulay boʻlishi uchun 2 (baʼzan 4) ta dasta ishlanadi.
15081	Ko‘tarma transport asbob-uskunalari zavodi, elektromexanika, avtomobil tuza-tish zavodlari, yengil va oziq-ovqat sanoati korxonalari bor.
15082	Koupning "Darz ketgan osmon" hikoyalar toʻplami va b.) oʻzbek tiliga tarjima qilingan.
15083	KOV-4 modifikatsiyasi pomidor, piyoz, sabzi, turp, kartoshka va b. sabzavot ekinlarini oʻsish davrida qator oralarini oʻtoq qiladi, yerini yumshatadi, egat ochadi, oʻgʻit soladi.
15084	Kovlangan bir necha burgʻu kovaklarining geologik kesimi K.ni oʻrganish natijalari bilan taqqoslanadi.
15085	K. oxirigacha borsa, loyqa hosil boʻlib, agregatlar choʻkadi yoki yuqori qatlam hosil qiladi.
15086	K.oʻ. yillik miqdorining 50% ini asosiy oʻgʻit sifatida kuzgi shudgorda, 50% ini esa vegetatsiya davrida berish tavsiya etiladi.
15087	K. Oʻzbekistonda 20-a.ning 30-y.larida topilgan, hozirgi bir necha turi maʼlum.
15088	K — oʻzbek kirill alifbosining oʻn ikkinchi harfi.
15089	K. oʻz falsafasida bilish nazariyasini birinchi boʻlib falsafiy muammo sifatida atroflicha ishlab chiqishga harakat qildi.
15090	Koʻzi ojizlar uchun maxsus linzalar, proyeksion apparatura, oʻqish moslamalari, maktablardagi frontal mashgʻulotlar uchun berk tizimdagi televizion qurilmalar mavjud.
15091	K. oziq-ovqat va yem-xashak sifatida, shuningdek, kraxmal, spirt, glyukoza, dekstrin va b. mahsulotlar olishda xom ashyo sifatida ishlatiladi.
15092	Koʻz kosasida shish paydo boʻlib, koʻz soqqasi boʻrtib chiqishidan ham D. vujudga keladi.
15093	Koʻz kosasining past, yuqori jagʻ suyagidan ust tomoni; tayanchi — yonoq suyagi.
15094	Koʻzlari yirik, oldinga qaragan, umumiy koʻrish maydoni uncha katta emas — 110°, binokulyar koʻrish maydoni — 60—70°, yaʼni boshqa qushlarga nisbatan katta.
15095	Koʻz oldida oddiy stroboskop zatvori v chastota bilan t vaqt davomida ochibyopilsa, tez harakatlanayotgan jism juda kichkina joyga siljiydi, shuning uchun u koʻrinadi.
15096	Ko‘zoynak ( ko‘z va oyna so‘zlaridan) ko‘z nurini yaxshilash yoki uni himoya qilish maqsadida ko‘zlar ro‘parasiga linza tutib turuvchi romchalardir.
15097	Koʻzoynakli ilon zaharidan nervga taʼsir etadigan modda — neytrotoksin, koʻlbor ilon va charx ilon zaharidan bir qancha fermentlar ajratib olingan.
15098	Koʻz qorachigʻida pigment notekis joylashgan boʻlsa, turli xil ranglar kelib chiqadi.
15099	Koʻz qorachigʻi qirralarida aylanasiga joylashgan muskul qisqarib, qorachiqni toraytirsa, uzunasiga joylashgan muskul kengaytiradi.
15100	Koʻz qovoklari rivojlangan (koʻzlari bir-biridan mustaqil ravishda harakatlana oladi).
15101	Ko‘zusti qalqoni yon tomonga tur-tib chiqqan, tanasi ustidagi tangachala-rida qovurg‘achalar bo‘ladi.
15102	K. oʻz zamovasining ilmli va obroʻli kishisi boʻlganligi uchun Toshkentdan toʻy munosabati bilan Hindistonga Bobur huzuriga yuborilgan (1528).
15103	K.P. ming kishilik qoʻshini bilan Marvni tark etgan.
15104	K. p. ning eng ravvaq topgan davri Kanishka hukmronlik qilgan vaqtga toʻgʻri keladi.
15105	K.p. qilishdan 4—5 kun oldin koʻchatzor sugʻoriladi, payvandtag ildiz boʻgʻzidan 15—20 sm gacha barcha yon shoxlar olib tashlanib, hoʻl latta bilan tozalanadi.
15106	KPSS MK boshchiligidagi mustabid kuchlar Oʻzbekistonda adolatsizlik va tazyiqlarni avj oldirgan yillarda oʻzbek nomini nohaq tahqir va haqoratlardan himoya qilish, xalqning or-nomusini, milliy gʻururini tiklashda fidoyilik namunasini koʻrsatdi.
15107	KPSSning 20 (1956) va 22 (1961) sʼyezdlarida I.V.Stalin shaxsiga sigʻinishni va uning faoliyatini keskin tanqid qildi.
15108	K.p. yunon matematiklariga maʼlum boʻlib, uni isbotsiz qabul qilgan holda koʻllaganlar.
15109	K. qabri yonida bir gumbazmaqbara qurdiradi va otasining xokini oʻsha yerga koʻchirtirib, Sh.
15110	K.qad. aholi punktlaridan biri.
15111	K. qarashlari 2-jahon I urushi va undan keyingi davrda koʻpgina Gʻarb mamlakatlari (ayniqsa, AQSH va Buyuk Britaniya)da davlat iqtisodiy siyosatining nazariy asosiga aylandi (q.
15112	K. Qashqadaryo viloyatining yirik madaniy va iqtisodiy markazlarilan.
15113	K. qazib oluvchi mamlakatlar: AQSH (120 ming t, 1982), Hindiston (45 ming t), Braziliya (10 ming t), Ispaniya (6 ming t), Avstraliya (1 ming t).
15114	K.q. dastlab pul shaklida boʻlib, pulga resurslar sotib olinadi va bu resurslar i.ch. ning moddiy omiliga aylanadi, natijada iqgisodiy oʻsish yuz beradi.
15115	K. qilsam ichim yurishadi deb hadeb unga ruju qilaverish ham yaramaydi, aks holda toʻgʻri ichakning turli kasalliklariga sabab boʻlishi mumkin.
15116	K.q.lar sirasiga, avvalo, konstitutsiya kiradi va oʻz yuridik maqomiga koʻra, ular orasida eng yuqori oʻrinni egallaydi.
15117	K.q. lichinkalik davrida kunjut, kungaboqar yoki begona oʻtlarning poyasi ichida qishlab chiqadi.
15118	K. qonuniyatlarini bilish amaliyotda katta ahamiyatga ega.
15119	K.Q-S davrida Balxda koʻplab masjid, Madrasa, shifoxona va b. binolar qurilgan.
15120	KQS maxsus texnologik tizim bilan jihozlangan va gorizontal oʻqqa oʻrnatilgan katta ikki koʻzguli optik-energetik qurilmadan (fokus masofasi 18 m, oʻlchami 54x42 m) iborat.
15121	K.q. tuproqda (20—50 sm chuqurlikda) qoʻngʻizlik davrida qishlab, aprel oyida qishlovdan chiqadi va oʻsimliklar bilan oziqlanadi.
15122	K. quyidagi turlarga boʻlinadi: reja K.si (ilgʻor ishlab chiqarishni va mehnatni tashkil etishning ilgʻor usullarida mehnat sarflari meʼyorlari asosida tuziladi).
15123	K. radioeshittirish korporatsiyasi hukumat radio va televideniye tijorat xizmati boʻlib, 1953 y. tashkil etilgan.
15124	Kramerhof Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
15125	Krasnoyarsk oʻlkasi, Irkutsk viloyatining jan., Tuva va Buryatiya Respublikasining shim.dagi hududni egallaydi.
15126	Krasnyanskiy Mixail Porfiryevich (1908.22.9 - Toshkent — 1986.6.4) — oʻzbek kinooperatora Oʻzbekistonda xizmat kursatgan sanʼat arbobi (1965). 1926—86 y.lar "Oʻzbekfilm"da kinooperator.
15127	Kraterida chuq. 400 m li koʻl bor.
15128	Kraystcherch — Yangi Zelandiyadagi shahar, Janubiy o.ning sharqiy sohilida, Tinch okean qirgʻoqlari yaqinida.
15129	K.-R. da tibbiy xizmat, asosan, davlat tasarrufida.
15130	Krdirov "Yulduzli tunlar", Muhammad Ali "Sarbadorlar" romanlari bilan tarixiy roman janrini yangi bosqichga olib chiqdilar.
15131	Kreatsionizm taʼlimotiga asosan hayot gʻayritabiiy hodisa natijasida bir marta paydo boʻlgan va oʻshandan buyon oʻzgarmasdan qolgan.
15132	Kreatsionizm tarafdorlari qadimgi geologik davrdagi va hozirgi turlar oʻrtasidagi farqni tushuntirish uchun halokatlar gʻoyasini ilgari surgan.
15133	Krebs halqasi), shuningdek, organizmda dikarbon va trikarbon kislotalar siklini kashf etgan.
15134	Kredit foiz qoʻyilmasi 10 — 25%.
15135	Kreditlar ssuda kapitali bozoridagi foiz stavkalari darajasi bilan belgilanadigan yuqori foizlarda 20 yilgacha muddatga beriladi.
15136	Kredit sohasida qoʻllaniladigan M., yaʼni kredit M.ining mohiyati berilgan ssuda (qarz)ni qoplash va unga foiz toʻlash jarayonining borishi ustidan nazorat qilishda namoyon boʻladi.
15137	Kreml klanchilik koʻrinishiga ega milliy boshqaruv tizimini qoʻllab, milliy davlat qurishga boʻlgan har qanday intilishni yoʻqqa chiqardi.
15138	Kremniy ftoridlari (ftorsi lanlar) — kremniyning ftor bilan birikmalari.
15139	Kremniy va karbonat moddalar yordamida se-mentlashgan Q.larning fizik-mexanik xossalari yuqori, gil yordamida birikkan Q. esa sifatsiz boʻladi.
15140	Kretuning gʻoyasi shunday edi: uchinchi albom, oldingi ikki albomning muzikal davomchisi boʻlishi kerak edi.
15141	Kreuztal Olmoniyaning Shimoliy Reyn — Vestfaliya yerida joylashgan shahardir.
15142	Kristallanish t-rasida kristall va suyuklikning issiklik sigʻimlari bir-biridan kam farqlanadi; binobarin, ulardagi I. h.lar bu t-rada taxm. bir xil xususi-yatga ega boʻladi.
15143	Kristallari, asosan, geksogonal panjarali, shuningdek, kubsimon panjarali beqaror va faqat yuqori bosimda mavjud boʻlgan kubsimon panjarali modifikatsiyalari maʼlum.
15144	Kristallari (ignasimon yoki prizmatik qiyofada) kam uchraydi.
15145	Kristallarning simmetriyasi ularning shaklida, strukturasida va b. xususiyatlarida oʻz aksini topadi.
15146	Kristallar strukturasini muntazam tadqiq qilish 1912 y.da kristall panjarasida rentgen nurlari difraksiyasi hodisasi kashf qilingandan keyin boshlandi.
15147	Kristall bir optik oʻqli boʻlsa, ikkita asosiy rangga, uch oʻqli boʻlsa, uchta asosiy.rangga ega boʻladi.
15148	Kristalli, amorf (metakolloidlar) va tashqi koʻrinishi kristallarga oʻxshash, lekin amorf, shishasimon holatdagi metamikt minerallar farq qilinadi.
15149	Kristalli va metamorfik jinslardan tuzilgan palaxsali bir necha togʻdan va ularni oʻyib yuborgan botiqlardan iborat.
15150	Kristallogidratlar (kristallar va gidratlar) — tarkibida suv boʻlgan kristall birikmalar (q.
15151	Kristall panjaradagi maʼlum toʻlqin uzunligiga tegishli maksimumlarni hisoblash usulini rus fizik kristallografi G. V. Vulf va U. L. Bregg bir-biridan mustaqil ravishda taklif etganlar (1913).
15152	Kristall va amorf Q j.lar mavjud.
15153	Krist va Dave bu qoʻshiqni boks-setda boshqa noyob qoʻshiqlar bilan chiqarmoqchi boʻldilar.
15154	Kritik holat — ikki fazali (bir komponentli yoki koʻp komponentli) sistemaning muvozanat holati; bunda mavjud fazalar fizik xossalari jihatidan bir xil boʻlib qoladi.
15155	Krnun chiqaruvchi hokimiyatni Oliy xural (parlament), ijrochi xrkimiyatni prezident boshchiligidagi hukumat amalga oshiradi.
15156	Kromanonlar hozirgi O.lar bilan birga aklli O. turiga kiradi.
15157	Kroto-neda falsafiy maktab, siyosiy partiya va diniy birodarlikni mujassamlashtirgan ittifoq (pifagorchilar itti-foqi) tuzadi.
15158	Krrinning oldingi va yon de-vorlari muskullardan iborat.
15159	K. rus knyazlari bilan qarindoshlik (K.ning qizi Novgorod-Severskiy knyazi Igor Svyatoslavichning oʻgʻliga tekkan edi) va baʼzan ittifoqchilik munosabatlarida boʻlib, Kiyevga qarshi muttasil kurash olib borgan.
15160	Kruzeyro 1993-yilda Ronaldo Braziliya oliy divizionida qatnashuvchi Kruzeyro jamoasi bilan profesional shartnoma imzolaydi, trasnfer baxosi 50 000 AQSH dollari tashkil qilgan.
15161	K. r. xususiyatlari, mexanizmlari va uning manbalari fizikasi radioastronomiya fanida oʻrganiladi.
15162	K. sanoat uchun muhim ahamiyatga ega boʻlgan gil tuprogʻi koʻp xom ashyo hisoblanadi.
15163	Kseniyalar (yun. xenia — mehmondoʻstlik, xenios — mehmon, begona) — bir oʻsimlikdagi urugʻ va mevalarning tusi, shakli, katta-kichikligi yoki boshqa belgilariga koʻra oʻzaro farq qilishi.
15164	Kserofil va galofil oʻsimliklar — Osiyo choʻllarida saksovul, efemer va shuvokdoshlar, Shim.
15165	Kserofit butalar, siyrak oʻrmonlar, markaziy qismi va jan.da doim yashil tropik oʻrmonlar bor.
15166	K. Sezar va Pompey bilan birga 1-triumviratta kirgan (60).
15167	K. shahar mahallalari va qishloqlarda jamoatchilik tomonidan saylab quyiladi.
15168	K. shahri faqat daryoning soʻl qirgʻogʻini egallagan.
15169	K. shakli koʻpincha madoqil kabi naqsh bilan oʻymakori usulida bezatilgan.
15170	K. shakllari milliy yoʻl-yoʻl, sidirgʻa va gulli matolar bilan moslashgan, oldi, etagi, yeng uchi, yoqasi gulli jiyaklar bilan hoshiyalangan.
15171	K. sharqiy slavyan va qad. rus davlatlarida 8—9-a.larda vujudga kelgan.
15172	K. shartli ravishda gigiyenik, vrachlik va pardoz K.siga boʻlinadi.
15173	K. shaxsi va uning merosi Oʻzbekistonda mustaqillik tufayli oʻrganila boshlandi. 1995 y.da Oʻzbekistonda K.tavalludining 850 y.ligi nishonlandi.
15174	K. sh. muddatini toʻgʻri belgilash katta ahamiyatga ega; u okt.
15175	K.sh.ning oldini olish uchun himoya koʻzoyvagi taqish, ish joyi gigiyeva va xavfsizlik texnikasi qoidalariga mos jihozlanishi zarur.
15176	K.siz koʻmib yuborilganlar uchun marhum emas, balki unga sababchi kishilar javobgar sanaladi.
15177	K. s. kadmiy bilan selenii qizdirish yoki gaz fazada, CdSO4 eritmasidan H2Se taʼsirida choʻktirish, CdS bilan H2SeO3 ni, kadmiy va selenning organik birikmalarini oʻzaro taʼsir ettirish yoʻli bilan olinadi.
15178	K.s.ning katta-kichikligi, asosan, kompleks hosil qiluvchi markaziy atom elektron qobigʻining oʻlchami, zaryadi va tuzilishi bilan belgilanadi.
15179	K.s.ning miya qismi — ensa suyagi, peshona suyagi, bir juft tepa suyagi, ponasimon suyak, gʻalvir suyak va bir juft chakka suyaklardan tuzilgan.
15180	K.s.ning yana bir muqim turi — multiplikatsion kino.
15181	K. sohasiga kino nazariyasi va tarixi, kino tanqidchiligi va qoʻshimcha boʻlim sifatida kinobibliografiya va filmografiya kiradi.
15182	K. soʻzi tomonlari a ga teng kvadrat yuzining ikki tomoni koʻpaytmasiga tengligidan olingan.
15183	K. s. termodinamika va teplotexnikaning rivojlanishida muhim rol oʻynaydi.
15184	K. sulolasiga afsona sifatida hamda Oʻrta Osiyoda ilk temir asriga oid tarixiy haqiqat deb qarashlar mavjud.
15185	K. suvi baʼzi yillarda Lobnor koʻliga, baʼzan esa Tarim daryosiga quyiladi.
15186	K-t 2 majmuadan — qoʻrgʻoshin-rux (Qoʻrgʻoshinkon, Oltintopgan, Sardoba va Chalata konlari, qoʻrgʻoshin-rux boyitish f-kasi va rux zavodi) hamda mis eritish majmuasidan (Qalmoqqir koni, mis boyitish f-kasi, mis zavodi)dan iborat.
15187	K. tabiatini yaxshiroq oʻrganish uchun uni modellashtirishga doir lab. tajribalaridan foydalaniladi.
15188	K. tabiatni tajriba yoʻli bilan bilish tarafdori edi.
15189	K. tabiiy va sunʼiy boʻladi.
15190	K. t. arab (Iroq, Eron, Suriyada) va Kirill (Zakavkazyeda) alifbosi asosidagi yozuvlarga ega.
15191	K. tarjimai holi Plutarx tomonidan bayon etilgan.
15192	K. tashabbusi bilan Oʻzbekistonda Oʻzbekiston FA Yadro fizikasi instituti tashqil qilingan.
15193	K. tasviriy ifodalash vositalaridan biri hisoblanadi.
15194	Ktda 1molibden quymasi 1956 y. olingan, 1957 y.dan qattiq qotishmalar ishlab chiqarila boshladi.
15195	K.t.ga keluvchilar toʻy qiluvchilarga sovgʻalar va sarpolar olib kelishadi.
15196	K.t.ga oid yozma yodgorliklar 11 —12-a. larda paydo boʻlgan. 13-a.
15197	K. tizimida Markaziy bank alohida oʻrin tutadi va u emissiya maqomiga ega.
15198	K.t. komi-permyak tshshlgt barcha shevalarda ye tovushi borligi bilan farqlanadi.
15199	K. t. m. 40 — 70 kVt quvvatli traktorlar bilan agregatlanadi.
15200	K. T. ning bu asarlarida usmonlilar tarixiga oid mavzular, Anadoʻli qishloqlari hayoti hamda milliy ozodlik kurashi aks ettirilgan.
15201	K.t.ning jan. yon bagʻri ancha tik va quruq soylar bilan parchalangan.
15202	K.t.ni tabiiy tolalarga aralashtirib ishlatish mumkin.
15203	K-t Oʻzbekistondagi yirik ilmiy markazlar va muassasalar, oʻquv yurtlari, jahondagi konchilik va rangli metallurgiya sanoatidagi eng yirik kompaniyalar bilan hamkorlik qiladi.
15204	K.t. qanday maqsad uchun ishlatilishiga qarab toʻqimachilik va texnika iplariga boʻlinadi.
15205	K.T.r. bilan materik qirgʻogi orasida Katta laguna yoki "Ichki kanal" suv yoʻli (eng chuqur joyi 50 m) bor.
15206	K.t. relyefi unchalik keskin qiyofaga ega emas, keng toʻlqinsimon balandliklar xos, ularning katta qismi eol qumlari bilan band.
15207	K. tufayli momoqaldiroq roʻy berishi, sel, doʻl yogʻishi mumkin.
15208	K. tufayli suvning fizik va kimyoviy tafsilotlari muvozanatlashib turadi, suvning pastki katlamlarida, shuningdek, qish oylarida okeanlar sohillarida ob-havo issiqroq boʻladi.
15209	K. turar joy, jamoat, sanoat va q.x. binolari, vagonlar, samolyotlar va b.da qoʻllaniladi; 2) donlarga gidrotermal ishlov beradigan apparat; bunda un mayin tortiladi va sifati yaxshilanadi.
15210	K. turar joy va jamoat binolari hamda quruq rejimli sanoat binolarida choksiz pollarga krplash, shuningdek, zinapoya va devorlarni pardozlashda ishlatiladi.
15211	"K." turkumida hozirgi ham dostonlar yaratilmoqda va ijro etilmoqsa.
15212	K. turli qazilma boyliklarni qazib olishda ham ancha qiyinchiliklar (shaxtalar qazishda togʻ jinslari mustahkamligini boʻshashtiradi, shaxtalarni suv bosib ketadi) tugʻdiradi.
15213	K. turning eng muhim genetik xususiyatlaridan boʻlib, har bir tur oʻz K.iga ega.
15214	K. tuzilishida har xil nuqsonlar — vakansiya (teshiklar), chekka dislokatsiyalar va b. uchraydi.
15215	K.t. (vegetativ yul bilan koʻpayuvchi oʻsimliklarda yakka tanlash) orqali aksariyat navning ayrim xususiyatlari (kasalliklarga, qurgʻoqchilikka chidamlilik) va b.ni yaxshilashga erishiladi.
15216	Kubaluning ruhlantiruvchi o’yinidan so’ng, “Barselona” 1952 va 1953 yillarda musobaqa g’olibi bo’lishga erishdi.
15217	Kuban universitetini tugatgan (1972). 1973 y.dan Yangikurgon tumanidagi 16maktabda rus tili va adabiyoti oʻqituvchisi, 1978—94 ylarda 1 va 50maktablarda, 1994 y.dan litseyinternatda chaqiriqqacha yoshlarni tayyorlash oʻqituvchisi.
15218	Kuchlanganlik qancha yuqori boʻlsa, F. shuncha yorugʻ boʻladi.
15219	Kuchlanish 35 kV gacha boʻlganda T.q.ning barcha elementlari metall shkaflar yoki qobiklarga (komplekt T.q. — KRU) oʻrnatiladi.
15220	Kuchlar koʻpburchagi - berilgan kuchlar tizimining bosh vektori (geometrik yigʻindisi)ni aniqlash uchun quriladigan siniq chiziklar.
15221	Kuchli asosli xossaga ega, suv bilan oktagidrat Sr(OH)28H2O hosil qiladi, suvli eritmasi SO2 ni yutib SrCO3 beradi.
15222	Kuchli kislota va kuchli asosdan tarkib topgan tuzlar G.ga uchramaydi,ularning suvdagi eritmalari neytral boʻladi.
15223	Kuchli qaytaruvchi (mas, metallarni oksidlaridan yoki galogenidlaridan qaytarish, poʻlat va qiyin suyuqdanuvchan metallar yuzasidagi qurumni yoʻqotishda) va istiqbolli raketa yonilgʻisi sifatida qoʻllaniladi.
15224	Kuchli qaytaruvchi, metallarning oksidlari, sulfidlari va galogenidlaridan tegishli metallarni siqib chiqaradi.
15225	Kuchli tashqi gra-vitatsion maydonga ega.
15226	Kuchli va kucheiz hissalar munosabatlariga asoslangan M. tizimi nota yozuvida takt yordamida ifodalanadi.
15227	Kuchmas mulk ijarasi shartnomasi davlat ruyxatidan oʻtkazilishi lozim.
15228	Kuchsiz zilzilalar hamma yerda togʻ jinslarining darz ketishidan paydo boʻladi.
15229	Kuchuk-tepa, Halʼaimir va b.), xalq ogʻzaki ijodiyoti taraqqiy etgan.
15230	Kuchuktepa — soʻnggi jez va ilk temir davriga oid qoʻrgʻon harobasi (mil. av. 10—5-a.
15231	K. uchun maxsus noksimon rezina ballon (baʼzan maxsus qattiq uchlik qisqichi yoki joʻmragi hamda uchligi bor rezina naychali voronka) yoki Esmarx krujkasidan (uni taqlif etgan nemis olimining nomi bilan atalgan) foydalaniladi.
15232	Kuch uzatmalari alohida yuritmaga ega, ular harakatining o‘zaro bog‘liqligi va ketma-ketligi yagona boshqarish tizimi-dan ta’minlanadi.
15233	Kuch – vektor kattalik bo’lib, jismga boshqa jismlar va maydonlar tomonidan ko’rsatilayotgan mexanik ta’sirining o’lchovi hisoblanadi, va bu ta’sir natijasida jism yoki tezlanish oladi, yoki o’zining shakli va o’lchamlarini o’zgartiradi.
15234	K.U.dagi bir necha meʼmoriy yodgorliklar YUNESKO tashkilotining roʻyxatiga olindi.
15235	Kufton — oʻrta asrlarga oid mulk.
15236	KUKUNOR (mongol tilida — moviy koʻl), Sinxay — Xitoydagi okmas shoʻr koʻl, Markaziy Osiyoda eng katta.
15237	Kulachokli mexanizmlart toʻgʻri chiziq boʻyicha harakatlanayotgan shtangaga taʼsir qilib, uni zarur trayektoriya boʻyicha harakatlanishga majbur qiladi.
15238	Kulli Q. amirlikda butun hukumat ishlarini oʻz qoʻlida toʻplagan va shoshilinch qarorlar qabul qilgan.
15239	Kulolchilik ancha ravnaq topgan: idishlarga geometrik naqshlar solingan, odam va hayvon tasvirini solish ham odat boʻlgan.
15240	Kulolchilikda ishlatiladigan tuproq jahonning hamma yerlarida mavjudligi deyarli hamma xalqlarda kulolchilikning keng tarqalishini taʼminladi.
15241	Kulolchilikni tadqiq etish, rivojlantirish hamda yoshlardan kulollar tayyorlashda Oʻzbekiston xalq rassomi Muhiddin Rahimovning xizmatlari katta.
15242	Kulolchilik sohasini oʻrganishdagi ahamiyatini eʼtiborga oladigan boʻlsak yodgorlikda keng statsionar tadqiqotlar olib borish zarur.
15243	Kulollik, metall va charmga badiiy ishlov berish, suyak va yogʻoch oʻymakorligi rivojlangan.
15244	Kulrang sugʻur va iqlimlashtirilgan ondatra hamda tiyin ovlanadi.
15245	Kulyakan — Meksikaning gʻarbiy qismidagi shahar.
15246	Kul yondosh jinslar siniqlari va chukindi jinslar bilan aralashib har xil tuflarni hosil qiladi.
15247	Kuma-manich botigʻi - Kavkaz oldini Sharqiy Yevropa tekisligidan ajratib turuvchi tektonik botiq.
15248	Kumir mamlakat yoqilgʻienergetika balansining asosini tashkil etadi.
15249	Kumir qazib olishning eng afzal va samarali usuli uni ochiq usulda, karyerlardan qazib olish hisoblanadi.
15250	Kumir yoki saksovul choʻgʻi bilan isitiladi.
15251	Kumir zaxiralari 22 yirik koʻmir havzasida va 115 ta alohida konda joylashgan.
15252	Kumulyasiya (lot. cumulatio — koʻpayish, toʻplanish, yigʻilish) — baʼzi dori moddalar uzoq, muddat qabul qilinganda ularning organizmda toʻplanib, taʼsir etish kuchining ortishi.
15253	Kumulyativ P.da belgining fenotipda kuchli yoki kucheiz namoyon boʻlishi genotipda ishtirok etadigan dominant allellarning soniga bogʻliq.
15254	Kumush galogenidlar - bir valentli kumushning galogenlar bilan hosil qilgan birikmalari; AgF2 va Ag2F birikmalari ham maʼlum.
15255	Kumushtovon galasi, odatda, faqat urgʻochi baliqlardan iborat.
15256	Kundalik D.o.ga ish kuni davomida qisqa muddatli tanaffuslarda bajariladigan i. ch. gimnastikasi kiradi.
15257	Kundalik ishlarga direktor va sekretariat rahbarlik qiladi.
15258	Kundalik tasavvurimizda nimaning nima ekanligiga ishonsak va bu ishonchimiz biz odatlangan voqea va hodisalarga (qoidalarga) zid kelmasa bunday ishonch B. hisoblanadi.
15259	Kunda tongda har ikki tomonga 6 tadan kemada suzib kelib, yovga qirgʻin keltiradi.
15260	Kun davomida savdo qilish uchun belgilangan qatʼiy vaqt birja Slari deyiladi.
15261	Kunduzgi taʼlim shaklidan talaba (oʻquvchi)larning mustaqil oʻqishi bilan farq qiladi.
15262	Kungaboqar (Helianthus annuus L.) — murakkabguldoshlar oilasiga mansub bir yillik oʻsimlik, asosiy moyli ekinlardan biri.
15263	K.u.ning huquqlarini cheklaydigan yoki shu huquqlarning amalga oshirilishiga toʻsqinlik qiladigan tarzdagi har qanday aralashuv man etiladi.
15264	K.u.ning ustavlari "Oʻzbekiston Respublikasida jamoat birlashmalari toʻgʻrisida"gi OʻzR qonunida belgilangan tartibda roʻyxatga olinadi.
15265	Kunlardan bir kun taxt vorisi — farzand dogʻida yurgan Ozodbaxt kabriston ziyoratiga borib, toʻrt darveshga uchrab suhbatlashadi.
15266	Kunlar o‘tib kuchli, samarali va mohir o‘yinchiga aylana boshlagan Rivini yangi klubda yana yarim yilga qolishga ko‘ndirishdi.
15267	Kun mavzusi Londondagi sammitda Britaniya Moliya vazirligi uchrashuv aynan shu mamlakatda oʻtkazilishi sababli ishlab chiqarishni kengaytirish takliflarini ilgari surishgan.
15268	Kunning 2-yarmida va kechqurunlari faol.
15269	Kunning muayyan vaqtlari (ertalabki, tushki R. va h.k.), yil fasllarida ijro etiladigan R. lar bor.
15270	"KUNTUGʻMISH" — oʻzbek xalq dostoni.
15271	Kurasava Akira), "Har qalay biz yashayapmiz" (1951, rej.
15272	Kurash boʻyicha oʻtkazilgan nufuzli musobaqalar tashkilotchilaridan, Xalqaro kurash assotsiatsiyasi (XKA) tuzish tashabbuskorlaridan biri. 1998 yildan XKA prezidenti.
15273	Kurashchilar faqat jang harakatlari olib borish bilan cheklanmasdan Madaminbek boshchiligida Muvaqqat Fargʻona hukumati (1919.22.10) nomli hukumatni ham tuzdilar.
15274	Kurash choralari: agrotexnika hamda kimyoviy tadbirlarni uygʻunliqda qoʻllash, ekinzorlarga gerbitsidlar purkash, tuganak hosil boʻlish davrida reglon (1—3 kg/ga) bilan dorilash.
15275	Kurash choralari: bedapoyani molalashdan oldin yergadonador 10%li bazudin preparati (30 kg/ga) sochiladi hamda sumi-al-fa, 5% e.k. (0,5 lGʻ ga) va nurell-D, 55% e.k. (0,9 l/ga) preparatlaridan foydalaniladi.
15276	Kurash choralari: bedazorlarga fozalon (1,5 kg/ga), xlorofosning hoʻllanuvchi kukuni yoki texnik xlorofos (1,5 kg/ga), ambushning 25%li emulgirlanuvchi kukuni va b. bilan ishlov beriladi.
15277	Kurash choral ari : daraxt tanasi 2 chelak suvga 1 chelak soʻndirilmagan ohak, 100 g yelim, 200 g temir ku-porosi qoʻshib tayyorlangan ohak suti bilan oqlanadi, jarohatlangan joylari formalin eritmasi (1:100) yoki temir koʻporosi (5% li) bilan dorilanadi.
15278	Kurash choralari: gullashdan oldin va gullashdan keyin daraxtlarga insektitsidlar (fozalon, zolon, sitrofosning 0,2—0,3% li eritmasi) bilan ishlov beriladi.
15279	Kurash choralari: kuzgi shudgor, ekishdan oldin tuproqqa ishlov berish, qator oralarini kultivatsiya qilish.
15280	Kurash choralari: maxsarning sinib tushgan poyalarini va oʻsimlik qoldiklarini yoʻqotish; yerni chuqur shudgorlash.
15281	Kurash choralari: mexanik va fizik himoya usullarini qoʻllash (yana q. Ombor zararkunandalari ).
15282	Kurash choralari: o‘simlik qoldiqlarini yig‘ishtirib olish, kuzgi shudgorlash, urug‘likni dorilash, vegeta-siya davrida o‘simlikka fungitsidlardan sinebning 1,5%li suspenziyasini pur-kash (yana q. Zamburug‘li kasalliklar).
15283	Kurash choralari: oʻsimlikxoʻr Q.ga qarshi bedapoyalarga ishlov berish; erta bahorda begona oʻtlarga qarshi nitrafen purkash; poyadagi tuxumlarni yoʻq qilish uchun bedani 5 sm poya qoddirib oʻrish, dalada angʻizni yoʻqotish.
15284	Kurash choralari: qurigan va shikastlangan shox hamda novdalarni yoʻq qilish; bahorda daraxtlar kurtak chiqarguncha va quzda, baʼzi hollarda yozda insektitsidlar (karbofos, konifidor, donadin va boshqalar) bilan ishlov berish.
15285	Kurash choralari: sugʻoriladigan zonalarda yer yuzasi yumshatiladi va ekin qator oralari kultivatsiya qilinadi.
15286	Kurash choralari: yer ildizpoya joylashgan chuqurlikkacha haydaladi va soʻngra ildizpo-yalar yigʻishtirib olinadi.
15287	Kurash musobaqalarini uyushtirishda ishtirok etib keladi.
15288	Kurash oʻzbekcha soʻz boʻlib, u qator qadimiy sharq adabiy manbalarida yakkama-yakka olishuv va ijtimoiy koʻngilochar sport turi sifatida tilga olingan.
15289	Kurdonyor (frans. cour d’honneur — xos hovli) — saroy kabi hashamatli bino tarkibida tashqil etilgan yarim ochiq hovli, yarim ochiq hovlili saroy.
15290	Kurilmaning oʻlchamlari, ogʻirligi qattiq jismli L.larda eng katta, gazli va suyuk, jismli L.larda oʻrtacha, yarimoʻtkazgichli L.larda esa eng kichik.
15291	Kuritiba — Braziliyaning jan.sharqiy qismidagi shahar.
15292	Kurortologiya, fizioterapiya va yurak-tomir sistemasi kasalliklariga oid asarlar muallifi.
15293	Kursatuvlar berishdan bosh tortganligi va bila turib yolgʻon kursatuvlar berganligi uchun J. jinoiy javobgarlikka tortiladi (OʻzR JPK, 54—55-moddalar).
15294	Kursk jangi 2-jahon urushida hal qiluvchi burilish yasagan va strategik tashabbus oʻzil-kesil sovet qoʻshinlariga oʻtgan.
15295	Kursk — RFdagi shahar, Kursk viloyati markazi.
15296	Kursning asosiy xususiyatlari Xalqaro Umumta’lim kursi quyidagi xususiyatlarga ega: Kurs talabalarni Buyuk Britaniya madaniyati va oliy ta’lim uslubi bilan tanishtiradi.
15297	Kurtagi boʻrtgandan keyin faol harorat yigʻindisi 3380° boʻlganda 158— 162 kunda pishadi.
15298	Kurtak ochganidan keyin 140— 145 kunda, faol qarorat yigʻindisi 3290—3345° da pishib yetiladi.
15299	Kurt Cobain haqidagi o'lim nazariyalari Cobainning o'lim maktubi * Kurt Cobainning qonida topilgan geroin, bitta insonni o'ldirishga yetadigan geroin miqdoridan uch baravar ko'p edi.
15300	Kurtlik davri monovoltin zotlarda 25—27 kun, bivoltin zotlarda 20 kun.
15301	K. urugʻini bevosita dalaga ekish ham mumkin.
15302	Kushon podsholari mamlakatda keng koʻlamda dinlararo murosasozlik siyosatini yurgizgan: aholi, asosan, buddizmnmng mahayana mazhabiga eʼtiqod qilgan, shuningdek, mamlakatda zardushtiylik, otashparastlik, hinduizm kabi koʻplab boshqa dinlar ham boʻlgan.
15303	Kushon podsholigiga asos solgan qabilalar tarixiy manbalarda yuechji( yovchi) va toxarlar deb nomlangan.
15304	K. uslubida qurilgan bino interyerlari (xona, dalon, zal va b.) ham oʻz badiiy yechimi bilan ajralib turadi.
15305	Küssnacht okrugi tarkibiga kiradi. 1143 nafar aholi istiqomat qiladi (2005).
15306	Kutayba ibn Muslimping Movarounnahrga qilgan yurishlarida ishtirok etgan.
15307	Kutubxona, 52 klub, 16 madaniyat uyi, stadion va sport maydonlari ishlab turibdi.
15308	Kutubxona fondida 3 mln.dan ortiq turli fan sohalariga doir adabiyotlar mavjud (2005); har yili bir necha 10 ming dona kitob oladi.
15309	Kutubxona katalogi - bir yoki bir necha kutubxona fondida mavjud kitoblar, hujjatlarning tarkibi va mazmunini ochib beruvchi bibliografik yozuvlar roʻyxati.
15310	Kutubxona klassitsizm va ampir uslubida qurilgan koʻhna binoga joylashgan (meʼmorlar: 1796—1801, Ye.
15311	Kutubxona qoshida 100 oʻrinli oʻquv zali, ftlararo 2 filiali xamda internet tarmogʻiga ulangan kompyuter zali mavjud.
15312	Kutubxonasi (1386 y. tashkil etilgan) da 1 mln. dan ortiq asar saqlanadi.
15313	Kutubxonasi (1877 yilda tashkil etilgan)da 4 milliondan ortiq asar bor. 20 mingdan ortiq talaba taʼlim oladi.
15314	Kutubxonasi (1982)da 1 mln.dan ortiq asar saqlanadi.
15315	Kutubxonasida 1,5 mln.dan ortiq asar saqpanadi.
15316	Kutubxonasida 2 mln.dan ortiq asar saqlanadi.
15317	Kutubxonasida 2 mln.ga yaqin asar bor. 50 mingdan ortiq talaba taʼlim oladi.
15318	Kutubxonasida 3 mln.dan ortiq asar saqlanadi.
15319	Kutubxonasida 5 mln.ga yaqin asar saqlanadi.
15320	Kutubxonasi va nashriyotiga ega.
15321	Kutusheva Gavharoy Xolmirzayevva (1953.20.12, Shahrixon tumani) — Oʻzbekiston Respublikasi xalq oʻqituvchisi (1995).
15322	Kuy kichik muqaddima va 3 qismdan iborat. 6/8 oʻlchovli gul ufori usulida ijro etiladi.
15323	Kuylar diapazoni kengligi, ohang va ritmik rivojining murakkabligi bilan ajralib turadi.
15324	Kuyosh energiyasidan foydalanish boʻyicha oʻzbek olimlari tomonidan taklif qilingan loyiha Yevropa hamjamiyati doirasida SOR ERNICUS fantini olishga muvaffaq boʻldi.
15325	Kuyov — qarindoshlik munosabatlarini ifodalaydigan atama. 1) Qizning eri (qizning ota-onasiga nisbatan); 2) uylanayotgan yoki uylangan yigit oʻz qayligʻiga, uning ota-onasi, qarindoshlari, hatto mahalladoshlariga ham K. hisoblanadi.
15326	Kuyukmozor qabristoni - Navoiy viloyati, Qiziltepa temir yoʻl styasining jan.
15327	Kuzatilayotgan jismdagi M.k. faqat shu jismga boshqa jismlarning bevosita taʼsiri natijasidagina emas, balki traning oʻzgarishi, elektr yoki magnit maydoni taʼsiri, jismning bir fazadan ikkinchi fazaga utishi va b. tufayli vujudga kelishi mumkin.
15328	Kuzatilayotgan jismning H. i qaysi jismga nis-batan oʻrganilayotgan boʻlsa, oʻsha jism sanoq jism deb ataladi, agar H. Yerga nisbatan boʻlsa, u holda Yer — sanoq jism, agar Yerning Quyosh atrofidagi H.i haqida gapirilsa, Quyosh sanoq jism boʻladi.
15329	Kuzatuvchilar (diplomatiyada) — xalqaro konferensiyalar, tashkshitlar va organlar ishida qatvashish uchun davlat yoki xalqaro tashqilot tomonidan yuboriladigan vakil.
15330	Kuzatuvchi shu nuktalarning (galaktikalar toʻdasining) birida joylashgan, deb tushuntiradi.
15331	Kuzatuvlar bugungi butun olam energiya zichligining 73 foizi shu shaklda ekanligiga ishora qiladi.
15332	Kuznetsk Olatovining sharqiy yon bagʻirlari va Abakan tizmasi, Gʻarbiy Sayanning shim. yon bagʻirlarini oʻz ichiga olgan togʻlik qism va jan.da Minusinsk soyligi, shim.da ChulimYenisey soyligini qamrab olgan pastbaland tekislikdan iborat.
15333	Kuznetsova Mariya Aleksandrovva (1899, Namangan — 1956.20.1, Toshkent)— Oʻzbekiston xalq artista (1939).
15334	K. uzoq vaqt amaliy xususiyatga ega boʻlgan soha sifatida rivojlandi.
15335	K. vafoti bilan u tuzgan davlat ham parchalanib ketgan, ularga K. ning oʻgʻillari — Batboy (katta oʻgʻli) va Asparux boshchilik qilishgan.
15336	K. vakili Aleksey 1 1081 y.da sulola hukmronligini harbiy toʻntarish yoʻli bilan qayta tikladi.
15337	K. va M. hududining katta qismi Kosovo-Pole va Metoxiya soyliklaridan iborat, ularda Drin va Ibar daryolari oqadi.
15338	Kvant oʻtishlar - kvant sistemalar (atomlar, molekulalar va b.) ning bir holatdan ikkinchisiga oʻz-oʻzidan (spontan) yoki tashqi taʼsirlar natijasida majburiy oʻtishi.
15339	K va R mineral hosil qiluvchi minerallar bilan boglik,.
15340	Kvarsit — metamorfik togʻ jinsi, tarkibi, asosan, kvarsdan iborat.
15341	Kvars shisha - sintetik yoki ta biiy (togʻ billuri, kvars qumi va b.) kremniy ikki oksidini eritib olinadigan shisha.
15342	Kvarssulfid tomirchalar, odatda, skarnlarda joylashgan, baʼzan ular slanetslar ichiga ham oʻtadi.
15343	Kvebek Fransuz dyuymi ishlatilar edi, ammo 1985 -yildan oʻlchami oʻzgartirilgan: 2,707005 sm.
15344	K.v. kulachoklari va boʻyinlari HRC53-62 qattiqyaikkacha toblana-di, keyin silliqlanadi va yaltira-tiladi.
15345	K. v.poʻlatdan shtamplab yoki mustahkamligi yuqori boʻlgan choʻyandan quyib tayyorlanadi.
15346	K.v. sanoatining yetakchi tarmoqlari: oziq-ovqat, mashinasozlik, yonilgʻi va rangli metallurgiya.
15347	K.v. xoʻjaligida mashinasozlik va metallsozlik, yengil, yogʻochsozlik va qurilish materiallari sanoatlari yetakchi oʻrinda.
15348	K. xalq ogʻzaki ijodida ham, yozma adabiyot namunalarida xdm keng qoʻllanadi.
15349	K. xalq rassomlari, BA haqiqiy aʼzolari, Mehnat qahramonlari. 1924 y.dan hamkorlikda ijod qilib, hayotiy rasmlar bilan gaz. va jur.larda chiqa boshlashgan; hajviy rasmlar ustasi sifatida shuhrat qozo-nishgan va jahonga tanilishgan.
15350	KXDRda birinchi badiiy film — "Mening vatanim" 1949 y.da ishlab chiqarildi. 1950 y.da "Domna pechi", "Chegarachilar" filmlari yaratildi.
15351	KXDRda saqlanib kelayotgan bir partiyali tizimda K. I. S shaxsiga sigʻinish avj olgan.
15352	K.X. Moskva va Peterburg sh.lariga 2 marta safar qilgan (1873, 1883). 1891, 1896— 97 y.larda esa Toshkentga kelib, bu yerdagi madaniy yangiliklar haqidagi "Dar bayoni taʼrif va tavsif Toshkand" ("Toshkent taʼrifi va tavsifi bayonida") qasidasini bitgan.
15353	K. x. shabkoʻrlik va rang ajrata olmaslik bilan birga kechishi ham mumkin.
15354	K. Yakobi bilan bir katorda elliptik funksiyalar na-zariyasiga asos soldi.
15355	K.ya.o. da Murmansk port shahri joylashgan.
15356	K. yaqinlashgan sari ularning orbitadagi tezligi ortib (500 km/s gacha) boradi.
15357	K. — yirik dengiz porti (mamlakat importining 70% K. orqali oʻtadi).
15358	K.yo. saralanmagan dagʻal, chaqiq togʻ jinslari, konglomerat, shagʻal tosh va b.dan tashqil topgan (q.
15359	K.y.oʻ. tashqi koʻrinishi va biologik xususiyatlari bilan juda xilma-xildir.
15360	K. yurishlari davomida mahalliy aholi qirgʻin qilingan, asoratga solingan, talon-toroj etilgan.
15361	K.z. kuchi va tebranishining tevarakatrofga tarqalishi jihatidan ham juda kuchli ekanligi tan olingan.
15362	K.Z.o. da Indoneziyaning katta qismi, Malayziya va Bruneyning bir qismi joylashgan.
15363	Kеyingi ikki mavsumda ishonchli to’p tеpgan o’zbеk futbolining bayroqdor klubi oliy ligada ishtirok etish huquqini qo’lga kiritdi.
15364	L. 2-marta prezidentlikka saylangandan keyin (1864) koʻp oʻtmay janubliklar tarafdori tomonidan oʻldirilgan.
15365	Lab — anatomik tuzilma; ogʻiz boʻshligʻining kirish qismini tashkil etadigan muskul-teri burmalari.
15366	Lab.da oʻrganish imkoniyati boʻlgan barcha V. har xil fizik usullar bilan birmuncha aniq "oʻlchangan".
15367	Lab garmoniyasida unlilar ham til oldilik va til orqalik, ham lablashish nuqtai nazaridan moslashadi.
15368	Labirint (anatomiyada) - baʼzi umurtqali hayvonlar va odamning ichki qulogʻi.
15369	Labitnangi posyolkasidan Ural orqali Seyda st-yasigacha t.y. liniyasi (umumiy uz. 495 km) oʻtgan.
15370	Lablangan unlilar talaffuz qilingan vaqtda lablar faol ishtirok etadi: lab choʻchchayib, oldinga chiqadi, dumaloq shakl oladi.
15371	Labning holati (ishtiroki)ga koʻra unlilar 2 ga boʻlinadi: lablangan unlilar (u, oʻ) va lablanmagan unlilar (i, e, a, o).
15372	Lage Olmoniyaning Shimoliy Reyn — Vestfaliya yerida joylashgan shahardir.
15373	Lahjalari 3 guruhga boʻlinadi: oʻrta slovak, gʻarbiy slovak va sharkiy slovak.
15374	Lahjalar muntazam tarzdagi tovushiy mosliklar orqali oʻzaro bogʻlangan.
15375	Lakonning like va nora turlari xoz. zamon tomoshalarida yashab kelmoqda.
15376	Lalitpur, Patan — Nepaldagi shahar, Katmandu vodiysida, Bagxmati daryosi boʻyida.
15377	Lamaizm (tibetcha lama soʻzidan) — buddizmning asosiy yoʻnalishlaridan biri. 8-a.da Tibetda paydo boʻlgan.
15378	Lamantinlar, manatlar (Vanatidae) — sirenalar turkumiga mansub suvda yashovchi sut emizuvchilarning bir oilasi.
15379	Lametri, P. Golbax, D. Didro va b.) ravnaq topdi, ammo, Yevropa falsafiy fikriga hal qiluvchi darajada taʼsir etish mavkeiga 19-a.dagina (K.
15380	Lampali va tranzistorli kuchaytirgichlarda kuchaytirishni oshirish uchun alohida kuchaytirish kaskadlari birin-ketin ulanishi mumkin.
15381	Lampaning yorupigi tabiiy yorugʻlikka yaqin boʻliish uchun lyuminoforlar tanlanali.
15382	Landshaftlari turli xil koʻrinishga ega.
15383	L.a.ning tegishli fonetik tizimlarga moslashuvi diakritik belgilarni kiritish orqali amalga oshiriladi.
15384	L. aniqlagan qonuniyatlar tabiiy resurslardan oqilona foydalanish va ularni muhofaza qilishga yordam beradi.
15385	Lapillaning katta massalari vulkanning qiya yon bagʻrida tekis baxmalsimon yuza hosil qiladi.
15386	Laredo (Cantabria) Ispaniyaning Cantabria (avtonom jamoat) Cantabria mintaqasida joylashgan shahardir.
15387	Largo — keng) — musiqada eng sekin ijro surʼatining belgisi.
15388	Larrabezúa Ispaniyaning Basklar Oʻlkasi (avtonom jamoat) Basklar Oʻlkasi mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
15389	Lasarte-Oria Ispaniyaning Basklar Oʻlkasi (avtonom jamoat) Basklar Oʻlkasi mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
15390	Lashkarak polimetall koni — Qurama togʻlarining shim. yon bagarlarida, Lashkaraksoyning yuqori oqimida, Angren sh.dan 40 km jan.da joylashgan.
15391	Lashkargoh — lashkar oʻrnashadigan joy, harbiy lager (q.
15392	Lashkar soni bir necha 10 mingdan ziyod boʻlgan paytlarda Q. 40 boʻluk (polk) larga taqsimlangan va bevosita Amir Gemurning koʻmondonligida boʻlgan.
15393	L. asosiy harita bilan uning ramkalari orasidagi boʻsh qolgan joylarda va undan tashqarida maqsadga muvofiq joylashtiriladi.
15394	Lateks (yov-voyi geveya daraxtining sharbati — ka-uchuk), braziliya yong‘og‘i va b. mevalar 386yig‘ish, qimmatbaho yog‘ochlar tayyorlash, yog‘ochdan xushbo‘y moylar olish A. qishloq xo‘jaligining asosini tashkil etadi.
15395	Latish adabiyoti oʻzining be-vosita qad. va boy folklor anʼanalari (xalq koʻshiqlari, afsona va ertaklar) taʼsirida ravnaq topdi.
15396	"Latofatnoma" 15-a. boshlarida oʻzbek sheʼriyatiga xos detallar va badiiy anʼanalar (ayniqsa, tajnis)ga boy, tili ommabop.
15397	Latun sho'tkalar yumshoq va tez yediriladi, lekin ular uchqun chiqarmaydi va po'lat yuzalarda iz qoldirmaydi.
15398	Latviyaning Ludze sh. atrofidagi jangda dushman qoʻshinlari chegarasini birinchi boʻlib yorib kirganligi uchun Qahramon unvoni berilgan (1945).
15399	Latviya Respublikasining asosiy aholisi (1390 ming kishi, 1990-y.lar oʻrtalari).
15400	Lauquíniz Ispaniyaning Basklar Oʻlkasi (avtonom jamoat) Basklar Oʻlkasi mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
15401	Lava dalalarida hech narsa oʻsmaydi.
15402	Laxjalari 2 guruhga bulinadi: shim. oksitan (limuzin, overn, provans-alp) va urta oksitan (langedok, pro-vans), shu bilan birga alohida gaskon lahjasi ham mavjud.
15403	Layalpur va Moʻlton sh.larida ip gazlama sanoatining nisbatan yirik korxonalari joylashgan.
15404	Layli va Majnun: * Layli va Majnun - Yaqin va Oʻrta Sharq xalqlari orasida keng tarqalgan folklor hamda yozma shakldagi adabiy yodgorlik.
15405	"Layli va Majnun" (Navoiyning shu nomli dostoni asosida Xurshid librettosi; T. Sodiqov va N. Mironov musiqasi), "Farhod va Shirin" (Navoiy-Xurshid, V. Uspenskiy), "Gulsara" (K.
15406	Lazer nuri yordamida P. usuli ham bor.
15407	Lazer spektroskopiya asosida yorugʻlikning majburiy sochilish jarayoni yotadi va undan lazerlarsa keng foydalaniladi.
15408	L. baʼzilarning atomlarni sezgi aʼzolarimiz opkali koʻrmaymiz, chunki ular yoʻq, degan fikrga javoban, biz shamolni koʻrmaymiz, lekin shunga qaramasdan u doimo mavjuddir, deydi.
15409	L. bilan Trelleberg (Shvetsiya), Xanko (Finlyandiya) sh.lari orasida parom qatnaydi.
15410	L. bir qator kattaroq til tuzilmasi tarkibiga kiradi, ushbu butunlikning boshqa qismlariga, boshqa L.lariga qarshi qoʻyilib, taqqoslanadi va ular bilan umumiy xususiyatlarga ega boʻladi.
15411	L.Bure karikaturalari" koʻrgazmasi tashkil etilgan. 1928 y.da Oʻzbekistonlik rassomlarning koʻrgazmasi uyushtirildi, unga koʻrsatkich tuzildi va nashr etildi. 1930- y.lardan boshlab respublika, shahar koʻrgazmalarini tashkil etish anʼanaga aylandi.
15412	LC barcha oqsillar tarkibida, ipak fibrionida (16% gacha) va yelimida (40% gacha) ayniqsa koʻp.
15413	L.da amerikacha oʻqish tartibi joriy etilgan, oʻqish ingliz tilida olib boriladi. 4—6 yoshdagi bolalar bogʻchalarda tarbiyalanadi.
15414	L.da bir qancha gaz. va jur.lar nashr etiladi.
15415	L.da diniy aqida, ichki diniy eʼtiqod birinchi darajali ahamiyatga ega, diniy taʼlimot Injilga asoslanishi lozim.
15416	L.dagi suvoʻtlar boʻlinib, yashil suvoʻtlar esa avtosporalar hosil qilib koʻpayadi.
15417	L.da mamlakatda eng yirik "Fyost" metallurgiya kti qurilgan.
15418	L.da mavjud obʼyektiv voqelikdan koʻra ijodkor shaxsining his-tuygʻulari, qalb kechinmalari, lirik qahramonning ichki dunyosi birinchi oʻrinda turadi.
15419	L.da nashr etiladigan asosiy gaz.
15420	L. — diplomatik uchrashuvlar, majlis va xalqaro konferensiyalar oʻtkaziladigan joy.
15421	Lebyaji tumani 1939 -yili tashkil topgan, Pavlodar viloyatining janubiy-sharqida joylashgan va janubiy-sharqida rossiyaning Oltoy oʻlkasi bilan, shimolida Sherbaqti tumani bilan chegaradosh, gaʼrbda tuman chegarasi Irtish orqali oʻtadi.
15422	Legarda Ispaniyaning Navarra (avtonom jamoat) Navarra mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
15423	Legaria Ispaniyaning Navarra (avtonom jamoat) Navarra mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
15424	Legirlovchi elementlar (xrom, alyuminiy va b.) oksidlaridan iborat bu pardalar asosiy elementlarning oksidlariga nisbatan termodinamik jihatdan turgʻun boʻladi.
15425	Legorreta Ispaniyaning Basklar Oʻlkasi (avtonom jamoat) Basklar Oʻlkasi mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
15426	Leitmotiv — yetakchi ohang) — musiqa asarida muayyan badiiy obrazning musiqiy inʼikosi sifatida bir necha marta takrorlanadigan ohang (kuy) iborasi, baʼzida butun kuy yoki garmonik (akkordlar) majmui.
15427	Lekin 1846-yil Kongres Virginiaga oʻz ulushini qaytarib bergan.
15428	Lekin 1905 yilda Gyeongbu temir yo'li Daejeon stantsiyasini ocha turib, Seouldan Busanga jarayonni boshlab yubordi. 1926 yildan koʻp oʻtmay Yaponiya hukumati qonunlariga binoan Daejeon va Mokpo hududlari orasida Honam temir yo'li qurildi.
15429	Lekin 19-a. mobaynida ham bu masala hal qilinmagan edi.
15430	Lekin Abbosiylar bu ulkan hududni butun saqlab qololmadilar.
15431	Lekin Abulxayrxondan magʻlub boʻlgach, Kirayxon bilan birga Moʻgʻumistonga Esonbugʻaxon huzuriga qochgan (1428).
15432	Lekin amalda bunday ayblovlar matbuot, ommaviy ahborot vositalari, xujjatli qissalar va boshqa yoʻllar bilan Xalq dushmanlari mavjudligiga ishora qiluvchi materiallar hozirgacha mavjud.
15433	Lekin amaliyotda S.m.m. hisobkitoblaridan YAMMga qaraganda kamroqfoydalaniladi, bu esa isteʼmol etilgan kapital qiymatini aniq hisoblashning murakkabligi bilan bogʻliq.
15434	Lekin Avs va Hazraj qabilalari o‘rtasidagi raqobat bunga yo‘l qo‘ymadi.
15435	Lekin ayni paytda biz kutib olayotgan, yangi yilning birinchi kuni 1-yanvar toʻgʻrisida bunday fikrni aytish mumkin emas, chunki bu marosim taqvimda turgʻunsiz boʻlgan sunʼiy, yaʼni kishilarning xohish-irodasiga bogʻliq holda belgilangan sanadir.
15436	Lekin, ayniqsa, tuban eukariotlar oʻrtasidagi qarindoshlik munosabatlarining noanikdigi bunday sistemalarning ishonchli boʻlishiga imkon bermaydi.
15437	Lekin barcha X.t.t.da xam ushbu qoidaga toʻliq rioya qilinavermaydi.
15438	Lekin biologik turlarni klassifikatsiyalash Renessans olimlarigacha amalga oshirilmadi; bu Carolus Linnaeus ishlari bilan boshlandi.
15439	Lekin birlamchi bozor jamgʻarmani faqat milliy iqtisodiyot koʻlamidagina kengaytirish bilan chegaralanmaydi.
15440	Lekin biror kasb egasi boʻla olmagan.
15441	Lekin bir qancha mamlakatlarda mashina kashtasi bilan bir qatorda qoʻlda kashta tikishga alohida eʼtibor berilmoqda, kashtadoʻzlarning ishlari muzeylarni, jamoat binolarini bezamokda.
15442	Lekin bu asar aslida maʼrifatparvarlik gʻoyalari bilan sugʻorilgan qissa boʻlib, unda kambagʻal yigit (Olimjon)ning ilm tufayli oilaviy baxt-saodatga erishganligi mahorat bilan tasvir etilgan.
15443	Lekin bu asarlarning hammasi ham olimlar tomonidan bir xilda oʻrganilgan emas.
15444	Lekin bu bulutlardan yogʻin yogʻmaydi va P. hukmron oʻlkalarning havosi quruq boʻladi.
15445	Lekin bu davrda antitelolarni aniqlash natija bermaydi, chunki immunitet tizimining javobi hali toʻliq shakllanmagan boʻladi.
15446	Lekin, bu joylarda hokimiyat uchun kurashayotgan boshqa kuchlar ham mavjud boʻlib, natijada milliy kuchlar oʻrtasida hokimiyat masalasida oʻzaro ixtilof vujudga keldi.
15447	Lekin bu magʻlubiyatdan soʻng ham Afina davlati yana ancha vaqtgacha qadimgi dunyo madaniyatining eng yirik markazlaridan biri boʻlib keldi.
15448	Lekin bunday faraziyalar hozircha oʻz isbotini topgani yoʻq.
15449	Lekin butun dunyodagi kitobxonlarning noroziligidan keyin detektivni qaytadan tiklaydi va yangi hikoyalar yozadi.
15450	Lekin, bu ularni qutqara olmagan.
15451	Lekin bu vaqtda u yiqilgandagi shikastlar ogʻrigʻini sezmaydi, chaqirsa eshitmaydi; koʻpincha oʻziga kelmay turib chuqur uyquga ketadi.
15452	Lekin bu yaqinlashuv yuqori asosda sodir boʻlishi tufayli taraqqiyot burama (spiral) shaklga ega boʻladi.
15453	Lekin diniy fanlar (hadislar, tafsir, fiqx)ni oʻrganishda oilaviy anʼanani davom ettirdi va "moʻʼtadil" shialarning maʼnaviy rahbari boʻlib qoldi.
15454	Lekin dostonning oxiridagi shikoyat ohanglariga qaraganda, shoir umrining oxiri bu davlatning tanazzuli davriga toʻgʻri kelgan, shunga muvofiq hayoti ham ogʻir kechgan.
15455	Lekin elchilar oʻlimga mahkum etildi.
15456	Lekin eng sodiq xizmatkorlar qolgan: OʻHara oilasining enagasi-Mamushka, Djeraldning xizmatkori-Poʻrk va uning rafiqasi Dilsi.
15457	Lekin Gʻijduvon yonida Anushaxon magʻlubiyatga uchradi va Samarqandni tashlab chiqishga majbur boʻldi.
15458	Lekin G. u. hali ham oʻz nufuzini yoʻqotgani yoʻq.
15459	Lekin haqiqiy ma'noda faqat Mustaqillikdan keyingina qadrini topdi.
15460	Lekin har ehtimolga qarshi headbangʻli konsertlarga haftasiga bir marotabadan koʻp bormaslik tavsiya etiladi.
15461	Lekin, Hofizi Abru (13621431) "Obi Koʻhak (3.) suvi toshganda Amudaryoga yetib boradi" deydi.
15462	Lekin, hozirda ham g‘oyat ko‘p tariqatlar mavjud.
15463	Lekin hozirgi rok-guruhlar bu qoidaga qatʼiyan boʻysunmaydilar.
15464	Lekin hozir Tabgʻach — Mochin, Xitoy — Chin, Barxan — Qashqar deb yuritiladi deb yozadi.
15465	Lekin ijodining mohiyatini milliy uygʻonish, maʼrifatchilik adabiyoti muammolari, siymolari ijodi, taqdiri masalalari qiziqtiradi.
15466	Lekin ijtimoiy adolat jamiyati bilan bogʻliq tasavvurlar «oltin asr» toʻgʻrisidagi qadimiy gʻoyalarga borib taqaladi.
15467	Lekin inson organizmi bunday katta miqdorga o'rgana olmaydi.
15468	Lekin intuitsionistik mat.ning ham bosh maqsadi konstruktiv obʼyektlarni oʻrganish emas edi.
15469	Lekin kuchli shamol tabiat va xoʻjalikni vayron qiluvchi xavf tugʻdiradi.
15470	Lekin K. va a. xosslariga ega boʻlgan koʻpgina birikmalar tarkibida vodorod ham, ON" guruhi ham yoʻqligi ancha ilgari aniqlangan.
15471	Lekin lugʻat tarkibidagi barcha soʻzlar ham K.m.da qoʻllanavermaydi.
15472	Lekin M. ning har qanday masalasini matematika yoʻli bilan hal etib boʻlmaydi.
15473	Lekin mujtahid ulamolar mast qiluvchi ichimliklarning hammasida ham araq kabi salbiy natijalar boʻlishini hisobga olib, unga Q. qilganlar va harom deb hukm chiqarganlar.
15474	Lekin olim Rayda ham uzoq turolmadi, chunki Sulton Mahmud Gʻaznaviyning Rayga ham hujum qilish xavfi bor edi.
15475	Lekin oʻrganishning solishtirma anatomik metodi faqat 18-a.
15476	Lekin oxirgi paytlarda K.ni isloh qilish masalasi koʻtarilmay turibdi.
15477	Le-kin O‘zbekistonda ixtisoslashgan xo‘jaliklarda asosan achchiqdona va qozoqi A. ko‘p ekiladi, qay A., qizil A., oq dona, ulfi va b. navlari ham keng tar-kalgan.
15478	Lekin, oʻz xohishi bilan u Misrni tashlab, 1799 y. okt.da Parijga qaytib kelgan va 9—10 noyabrda davlat toʻntarishi oʻtkazib, konsullkk rejimini joriy etgan va amalda butun hokimiyatni oʻz qoʻliga olgan.
15479	Lekin qaytaraman, „Real“ dunyoning eng kuchli jamoalaridan biri.
15480	Lekin qoʻshiqning nomi „You’ve Got No Right“ga oʻzgartirilgan edi.
15481	Lekin, relyefida uning togʻli xususiyati yaxshi saqlan-magan.
15482	Lekin Ronlado yana qaytdi, ammo u avvalgi formasida oʻynashi juda qiyin edi yoshi ham oʻtib borardi.
15483	Lekin shunga qaramay qogʻoz J. p. doirasi kengaydi va ular qatoriga erkin almashtiriladigan ingliz funt sterlingi, Germaniya markasi, Yaponiya iyenasi, Shveysariya franki qoʻshildi.
15484	Lekin shunisi ayon boʻladiki, ularning jannatga qaytishi Xudoning hech ham xato qilmasligi prinsipini buzib, olamni yoʻq qilib yuborishi mumkin ekan (filmda bu Azroilning rejasi ekanligi taʼkidlanadi).
15485	Lekin shu paytda u Bismark bilan kelisha olmaydi.
15486	Lekin shu yilda sipohiylar qoʻzgʻoloni yuzaga keldi.
15487	Lekin, S. konsepsiyasi 19-a.da Yevropada keng yoyilgan (K.
15488	Lekin, Sonnining ovozidagi muammolar tufayli turlardan bir nechtasini bekor qilishga to'g'ri keldi.
15489	Lekin, tandirdan endi uzilgan non bilan birga tanovul qilsangiz, nega odamlar bu taom uchun shuncha yoʻl bosib kelishlarini anglab yetasiz.
15490	Lekin tekisliklarla Q.da ham 15—20°, togʻlarda 5—10° gacha iliq kunlar boʻlib turadi (q.
15491	Lekin tez orada ulardan yana tortib olinib davlat mulkiga aylan-tirildi.
15492	Lekin Turkiston tarixi, kundalik gʻayoti, maktabmaorifi, til va adabiyoti, umumiy milliyfikriy uygʻonishidagi har bir yangilik gaz.ning hamisha diqqat markazida turgan.
15493	Lekin, u 1418 y. boshlarida Sheralining oʻgʻli Vaysxon tomonidan oʻldirildi.
15494	Lekin u amalda uncha ish bermadi. 1933 y. STZ traktoriga oʻrnatiladigan ejektorshlangli mashina ixtiro qilindi.
15495	Lekin u hozirgi kunimizgacha saqlanib qolmagan.
15496	Lekin, u koʻp hukmronlik qilmay, 1487-yilda Toshkentda vafot etdi.
15497	Lekin, ular bir vaqtda bunyod etilmagan.
15498	Lekin ular faoliyatning har xil sohasi emas.
15499	Lekin ularni bu davrda qochirish man etiladi.
15500	Lekin ularning har birida oʻziga xos xususiyatlar bilan talqin etiladi.
15501	Lekin ular oʻrtasidagi farq ayrim tovar turlariga nisbatan talab va taklif, bozor konʼyukturasini hisobga olgan holda saklanib qoladi (q.
15502	Lekin ular oʻsha davrda kitob holida nashr etilmagan.
15503	Lekin, uning tabiiyilmiy merosi va falsafiy qarashlari Yaqin va Oʻrta Sharq xalqlari maʼnaviy merosida muhim ahamiyatga ega boʻlgan.
15504	Lekin ushbu 2 turkiy davlat oʻrtasida ham Xuroson hududi uchun oʻzaro urushlar boʻlib oʻtadi. 1006 va 1008 y.larda qoraxoniylar Xurosonga qoʻshin tortib, Balx, Tus va Nishopur sh.ni zabt etadi.
15505	Lekin u yashayotgan sharoit, jamiyat tartibi shundayki, tuppa- tuzuk odam o’zi istamagan va hohlamagan holda illatlar girdobiga tushishi ham kulgiga mahkum bo’lishi mumkin.
15506	Lekin, Xamaxer ruhan mutlaqo sog`, va guvohnomani o`z manfaatlarida qo`llaydi.
15507	Lekin Ya. ayollarga shahvoniy munosabatda boʻlmasligini aytib, malikaga hech qachon eriga xiyonat etmaslikni nasihat qiladi.
15508	Lekin yaqin oʻtmishda K. yoki kommunistik jamiyat qurish yoʻlini tanlagan davlatlarning aksariyati bugungi kunda mustaqil davlatlar sifatida oʻzlariga xos rivojlanish yoʻlidan bormoqdalar.
15509	Lekin yaratilish usuli va maqsadiga koʻra Sh.sh. bilan makaronik poeziya aynan bir hodisa emas.
15510	Lekin yuqoridan turib sovet tuzumini isloh qilish uchun qilingan palapartish urinishlar mamlakatdagi tanglikni chuqurlashtirdi.
15511	Leksemalarni o‘zaro ajratish uchun ishlatiladigan simvollar (misol uchun bushlik, tabulyatsiya, yangi qatorga oʻtish belgilari).
15512	Leksikasida eskimos, yukagir tillaridan, shuningdek, rus tilidan (19a. oxiri — 20-a.) oʻzlashgan soʻzlar bor. 1931 y.da lotin grafikasi asosida shakllangan yozuvi 1936 y.da rus grafikasiga koʻchirilgan.
15513	Leksikasida oz mikdorda arabcha va forscha, lekin anchagina ruscha va moʻgʻulcha oʻzlashmalar bor.
15514	Lemursimonlar va lorisimonlar tutqinlikda ham kupaya oladi.
15515	Lenger — Janubiy Qozog'iston viloyatida joylashgan shahar, Toʻlebiy tumanidagi shahar (1945-yildan buyon), tuman markazi (1956-yildan buyon), temir yoʻl stansiyasi.
15516	Leningrad fronti 21-armiyaning 381-oʻqchi diviziyasi 1261-oʻqchi polkining boʻlinma komandiri. 1944 y. 10 iyunda Vsevoloj r-nidagi Lembolovo qishlogʻi uchun boʻlgan jangda alohida jasorat koʻrsatgan. 1945 y. 24 martda Qaxramon unvoni berilgan.
15517	Leningrad konservatoriyasini tugatgan (1932). 1939 y.dan O‘zbekiston radiosi simfonik orkestrining bosh dirijyori.
15518	Lentali yoki diskli arralarni charxlash uchun avtomat usulda ishlaydigan Ch.
15519	Lenta (tasma) shaklida ekishda lentalar orasidagi keng qatorlar tor qatorlar bilan almashinadi (sabzi, rediska va boshqalar shunday ekiladi).
15520	Leon — Meksikaning markaziy qismidagi shahar.
15521	Lepidolit (yoki pollutsitdan) litiy, kaliy, rubidiy va kaltsiy ajratilganidan keyin S. birikmalari olinadi.
15522	Leptospiralar qoʻzgʻatadi, ularning 10 dan ortiq serologik guruxlari mavjud.
15523	Lermontov, V. Gyote, P. J. Beranje va b.ning asarlarini ozarbayjon tiliga tarjima qilgan.
15524	Les Paul (talaffuzi: Les Pol), asl ismi Lester William Polsfuss (9-iyun, 1915 – 12-avgust, 2009) — amerikalik jazz va country gitarachi, qoʻshiqchi hamda ixtirochi boʻlgan.
15525	Leto faol va oʻziga ishongan bola boʻlib oʻsadi. 12 yoshida u Virjiniyadagi kichik ovqatlanadigan joyda idish yuvuvchi ishiga kiradi, 16 yoshida esa shveysarlik qilar edi.
15526	Letsinlar (yun. lekithos — tuxum sarigʻi), fosfatidilxolinlar — fosfolipidlarning asosiy fraksiyalaridan biri, xolin va diglitserid fosfat (fosfatid) kislotalarning efirlari.
15527	Letsitin tarkibida fosfor va xolin borligi tufayli bu modda xolesterinning biologik antago-nisti hisoblanadi.
15528	"Letterbomb" taronasidan boshqa misol buni deyarli isbotlaydi (Sh.
15529	Leverage Oʻzbekistonda rus tilida SofTS telekanali orqali namoyish etiladi.
15530	LEVIYEV Manas (Menashe) Betyanovich (1912.25.7, Namangan — 1990.30.4, Toshkent) — kompozitor, Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan sanʼat arbobi (1962), Oʻzbekiston xalqartisti (1972).
15531	Lewis taʼrifi esa kimyoda kam ishlatiladi.
15532	Lex jangida (955) vengerlarni magʻlubiyatga uchratib, ularni gʻarbga qilgan hujumlarini toʻxtatgan.
15533	Leykobirikmalar - indigoid, xinoimin, antraxinon, oltingugurtli va b. boʻyagichlarning qaytaruvchi muhitda olingan shakllari.
15534	Leypsigda "Yangi musiqa jurnali"ni tashkil etib (1834), ilgʻor gʻoyalarni oldinga surgan.
15535	Leypsig — Germaniyadagi shahar, Saksoniya yerida.
15536	Leytenant mansabi Rossiya flotida 18-asrning boshidan mavjud boʻlgan.
15537	L. fikricha, olam — Xudoning timsoli, har bir narsada ilohiy komillik mujassam boʻlgan.
15538	L.ga juda koʻp arab qabilalari koʻchirib keltirilishi natijasida mahalliy aholi arablar bilan chatishib ketgan.
15539	L. ham zohiriy-dunyoviy, ham diniytasavvufiy ilmlarni chuqur egallagan, davr va zamoniga ochiq nazar bilan qarashga qodir, haqiqat va maʼrifatga sodiq ijodkor edi.
15540	L. haqidagi eng dastlabki biografik maʼlumotlar mil. 4-a.ga toʻgʻri keladi, lekin uni ishonchli deb boʻlmaydi.
15541	L. har bir soʻzni yolgʻiz holda emas, balki boshqa soʻzlar bilan bogʻliq holda oʻrganadi.
15542	L. har xil mayda umurtqasizlar bilan oziklanadi.
15543	L.h. sariqtana gormoni — progesteron ishlab chiqaradi.
15544	Liankort Qoyalari, shuningdek Koreys tilida Dokdo yoki Tokto (독도/獨島, maʼnosi „yolgʻiz orol“), Sharqiy Dengizdagi kichik qoyalar toʻplamidir.
15545	Liberets — Chexiyadagi shahar, Nisa-Lujitska daryosi sohilida.
15546	Libix (1803-73)ning o‘simliklarning mineral oziqlanishi haqidagi ta’limoti muhim ahamiyatga ega bo‘ldi.
15547	Li bo (ikkinchi nomi — Li Taybo) (701—762) — Xitoy shoiri.
15548	Li Bon 545-yildan mamlakat mustaqilligi uchun Xitoyning Lyan sulolasiga qarshi urushlar olib borgan.
15549	Libretto koʻpincha adabiy asarga asoslanib, uni musiqa va xoreografiyada gavdalantirish imkoniyati hisobga olinadi.
15550	Lichinka dastlab ona lichinka toʻqimalari bilan endoparazit oziklanadi; keyinroq uning kutikulasini yorib chiqib, erkin yashashga oʻtadi.
15551	Lichinkalari 2 xil: kampodesimon — harakatchan, oyoqlari yaxshi rivojlangan, yirtqich (mas, sassiq qoʻngʻizlar, yumshoqtanlilar, bitxoʻr xonqizi qoʻngʻizlari va b.) va eruksimonlar — seret, kamharakat.
15552	Lichinkalari, asosan, suv havzalari qirgʻogʻida yashab, organik qoldiqlar bilan oziqlanadi.
15553	Lichinkalari yolgʻiz yashaydigan davrida yashil, sariq, qora, galalashib yashaydigan davrida esa kora xolli och sariq.
15554	Lichin-kaning Gʻ.ka aylanishi odatda pana joylar (tuproq, oʻrmon toʻshamasi, poʻstloq osti, yogʻoch)da, kamdan-kam ochiq yerlar (poʻstloq usti, barg va b.)da yuz beradi.
15555	Lichinkasi o‘simliklar ustida ochiq hayot kechiradi (Jenthredinidae oilasi) yoki o‘rgimchak turiga o‘xshash barglarni o‘rab oladigan to‘ri ichida yashaydi (tur to‘quvchi A. — Pamphiliidae).
15556	Lichinkasi pilla ichida oʻzga-rishsiz rivojlanadi. 2 kenja sinf: qad.
15557	Lichinkasi tigiz, old va orqa tomoni ingichka, koʻkrak oyoqlari yaxshi rivojlangan.
15558	Lichinka suvda suzib yurib, oʻzining oraliq xoʻjayini — kichik suv shilligʻi (Galba truncatula)HH topib, uning ichiga kirib oladi.
15559	Li G.si — elementlari tabiatiga hech qanday shartlar qoʻymasdan, faqat kiritilgan amal nuqtai nazaridan oʻrganadigan yoʻnalish sifatida mat.ning mustaqil sohasi boʻlib shakllandi.
15560	Li Guangli qolgan kuchlari bilan Dungxuangga qaytib kelgan.
15561	Lila Downs 1968 -yil 19-sentabr Tlaksiako, Oaksaka da Allen Downs va Ana Sánchez oilasida dunyoga kelgan.
15562	Limfaning mikdori va kimyoviy tarkibi, jumladan, undagi yogʻ va oqsilning foiz miqdori uning qaysi aʼzodan oqib kelishiga, mazkur aʼzodagi moddalar almashinuvining xususiyatlariga bogʻliq.
15563	Limfa tugunlariga yalliglanish paydo qiluvchi mikroblar va ularning zahari tushganda shular asorati, yaʼni ikkilamchi kasallik sifatida roʻy beradi.
15564	Limonitlar paleozoy va proterozoy tof jinslari orasida uchraydi.
15565	Limuzin — goʻshti uchun boqiladigan qoramol zoti, Fransiyaning markaziy va jan.
15566	Linariya (Linaria) — sigirquyruqdoshlar oilasiga mansub bir yoki kup yillik oʻtlar turkumi.
15567	Linchlashga zabastovkalarning ishtirokchilari, negr-fermerlar (yerini tortib olish maqsadida) va oq tanlilarning iqtisodiy ishlariga halaqit beradigan boshqa kishilar tortilardilar.
15568	Lingafon kabineti (lot. linqua — til va yun. phone — tovush, nutq) — tovush texnikasi, proyeksion va kinoproyeksion apparatlar bilan jihozlangan maxsus auditoriya (sinf).
15569	Lingvistik tahlil - til, nutq birliklarini uni tashkil etuvchi qismlari, mazmuni, vazifasi va b. xususiyatlari nuqtai nazaridan tadqiq etish, til (nutq) birliklarining aniq holatini belgilash.
15570	Liniya (abonent) komplektlari, shnur juftlari asboblari va telefonchilarning ish oʻrnidagi asboblardan iborat.
15571	Lins — Avstriyadagi shahar.
15572	Linza, uyalarning uz. 30 m, qalinligi 2—11 m, yotish boʻyicha uz. 10—100 m. Konda 24 ta mustaqil maydon razvedka qilingan va foydalanishga tayyorlangan.
15573	Li (oʻzlarini lay deb atashadi) — Xitoydagi xalq.
15574	Lipetsk yaqinida mineral buloklar va shifobaxsh balchiqlar bor.
15575	Liradumlilar, lira qushlar (Minuridae) — chumchuqsimonlar turkumiga mansub qushlar oilasi. 1 urugʻi, 2 ta turi maʼlum.
15576	Lirikasi ham ijtimoiy mavzuda ("Salom", "Boʻlmadi" va b.).
15577	Lirik qahramon maʼshuqani taʼriftavsif etadi, firoq alami va visol shodligini ifodalaydi.
15578	Lirik sheʼrlarida mumtoz adabiyotimizdagi hayotiy, insoniy muhabbat, odamiylik singari yaxshi anʼanalarni davom ettirgan.
15579	Lirik sheʼrlari qoʻshiq janrida yozilgan va xalq orasida keng tarqalgan.
15580	Lisipp (Lysippos) — yunon haykaltaroshi; sunggi kyaassikanpng yirik vakili.
15581	Listlar va silindrik zagotovkalar koʻrinishida ishlab chiqariladi.
15582	Listning har ikki tomoniga grafit qoplangan.
15583	"Listrigonlar" ocherklar turku mi (1907— 11) bor. 1919—37 y.larda muhojirlikda (asosan, Parijda) yashab, "Yunkerdar" (1928-32), "Janeta" (193233) qissalarini, bir qancha ocherk va hikoyalarni yaratdi.
15584	«Literaturnaya gazeta»ning Oʻzbekiston boʻyicha muxbiri, Oʻzbekiston Yozuvchilar uyushmasi raisi, «Oʻzbekiston adabiyoti va san'ati» gazetasi bosh muharriri va boshqa mas’ul vazifalarda ishlagan.
15585	Litiy, berilliy va borning koʻp boʻlishiga sabab, ogʻir yadrolar (asosan, proton va alfa zarralar)ning yulduzlararo gaz bilan toʻqnashuvidir.
15586	Litiy gidroksid, LiOH — rangsiz kristall; zichligi 1440 kg/m1, suyuklanish t-rasi 473°. 1000° da Li2O va N2O ga parchalanadi.
15587	Litva buyuk knyazligi hududini kengay-tirish uchun kurashgan.
15588	Litvaning Vilnyus shahri atrofida, asosan, Trakay va Panevejis shahrilarida, Ukraina jan.idagi Lutsk va Galich shahrilari atrofida, Qrimda, qisman Polsha, Rossiya Federatsiyasi va boshqalar hududlarda tarqalgan.
15589	Litva tili — litvalarning milliy tili.
15590	Litva va Rusga qarshi urushlar olib borgan.
15591	Liviya, Mavritaniya va Gʻarbiy Sahroi Kabir M. bilan birgalikda katta M. yoki Arab Gʻarbi (Arab Sharqi — Mashriqdt ajratib) deyiladi.
15592	Liviy oʻziga toʻq oiladan chiqqan boʻlib, yoshlik chogʻida Rimga keladi va u yerda yaxshi taʼlim oladi.
15593	Lixtenshteyn (Liechtenstein), Lixtenshteyn Knyazligi (Furstentum Liechtenstein)— Markaziy Yevropadagi davlat (knyazlik).
15594	Lizarza Ispaniyaning Basklar Oʻlkasi (avtonom jamoat) Basklar Oʻlkasi mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
15595	Lizogenlik bakteriya shtammlarining doimiy xususiyati boʻlganidek lizogen hujayralarning faqat ayrim populyasiyalari profagni yoʻqotadi.
15596	Ljedmitriy I ni avval qoʻllabquvvatlagan, soʻng unga qarshi fitna uyushtirgan.
15597	L.k. hujayra nafasini yuzaga chiqaradigan biokimyoviy reaksiyalar sistemasida zarur komponentdir (q.
15598	L. kompaniyasi asbob-uskunalar sotib olib, ularni ijarachi firmaga, odatda 1 yildan 10—15 yilgacha ijaraga beradi.
15599	L. — kumush kabi oq, mexanik ishlovga oson beriladigan metall.
15600	L.lar ham oʻzbek xalqini tashkil etgan boshqa elatlar singari hozirgi yashab turgan hududlarda shakllanib rivojlangan.
15601	L.lar qahramoni jonli va taʼsirchan soʻzlaydigan, hazilmutoyibaga boy, haqiqat va adolatni himoya qiluvchi hozirjavob shaxs.
15602	L. maʼmuriy jihatdan 6 muhofaza (viloyat)ga bulingan.
15603	L. Margelis, J. Korlis, S. Karpov, I. M.Mirabdullayev va b.ning sistemasini koʻrsatish mumkin.
15604	L.m.ga mansub aholi dehqonchilik, chorvachilik, hunarmandchilik bilan shugʻullangan.
15605	L. M. hajviy hikoyalar, "Dovonlar oshganda" nomli roman, "Samsoq akang qaynaydi", "Boʻrondan keyin oftob", "Chaman va Polvon", "Kurash qizi", "Tohir va Zuxra" kabi pyesalar yozgan.
15606	L. milliy ilmiy kengashi (1968 yil tuzilgan) muvofiklashtiradi.
15607	L. milliy ku-tubxonasi (1921), universitetlar huzurida yi-rik kutubxonalar, L. milliy muzeyi (1920), Nafis sanʼat muzeyi, Amerika unti muzeyi mavjud (hammasi Bayrutda).
15608	L. milliy muzeyi Kolombo, Kandi, Ratnapura, Anuradhapuradagi milliy muzeylarni birlashtiradi.
15609	L. Mis van der Roe shogirdi va u bilan hamkorlikda ishlagan (Konnektikutdagi Nyu-Kanaan yotiq shisha parallelepiped koʻrinishdagi xususiy uy, 1949 va b.).
15610	L.m. Koreya, Yaponiya, Hindixitoy mamlakatlarida shuningdek, Vyetnam, Laosda ham keng tarqalgan. 15—17-a.larda Eron, Hindiston, Markaziy Osiyo (Hirot)da, ayniqsa, tempera bilan ishlangan magʻzi soxtadan yasalgan buyumlar mashhur boʻlgan.
15611	L. — mustaqil demokratik respublika.
15612	L.N.Gumilyovning fikricha, bu voqeadan soʻng T. xalq sifatida tugatildi.
15613	L.ni mollar yemaydi, pichanga aralashsa (ayniqsa, gullaganda) chorva mollarini zaharlashi mumkin.
15614	L.ning anʼanaviy mashgʻulotlari — dehqonchilik va chorvachilik, dengiz boʻyida — baliqchilik, toʻqimachilik, temirchilik, kulolchilik, yogʻochni qayta ishlash sanoati rivojlangan.
15615	L.ning dahlizi, chigʻanogʻi va yarim doira kanallari bor.
15616	L.ning Gvineya Respublikasi bilan che-garadosh qismlari baland boʻyli oʻtlar oʻsuvchi hamda akatsiya va baobabli savannadan iborat.
15617	L.ning ijodiy merosi haqida maʼlumotlar kam.
15618	L.ning ilk meʼmorligiga oid yedgorliklar yoki qayta qurilgan holda (Mariya Snejnaya va Ioann Krestitel kostyollari, 13— 14-a.
15619	L.ning Kavkazda boʻlishi uning shoir va rassom sifatidagi ijodiga samarali taʼsir koʻrsatdi.
15620	L.ning koʻrsatishicha, oʻsimliklar sharoit oʻzgarishini moddalar oʻzgarishi orqali sezadi; hayvonlarda esa dastlab talab oʻzgaradi; bu esa, oʻz navbatida, organlardan foydalanishning oʻzgarishiga olib keladi.
15621	Lobstädt Olmoniyaning yerida joylashgan aholi punktidir.
15622	Lof, latifalar va dostonlarda F.ni oʻta boʻrttirilgan shaklda kuzatish mumkin ("Alpomish", "Goʻroʻgʻli", "Manas" va b.).
15623	Löhne Olmoniyaning Shimoliy Reyn — Vestfaliya yerida joylashgan shahardir.
15624	Loissin Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
15625	Lok, boʻsq, sunʼiy charm, mebel, qurilish materiallari ham ishlab chiqariladi.
15626	Lokomobil (lot. locus — joy va mobilis — harakatlanuvchi) — elektr tok generatorini harakatga keltirish, korxonalarda baʼzi texnologik jarayonlarni bugʻ bilan taʼminlash uchun muljallangan bugʻ-kuch qurilmasi.
15627	Lokomotiv va vagonlar, stanok, traktor, q.x. mashinalari va b. ishlab chiqariladi.
15628	Lola ilk bor „Muhabbatim“ qoʻshigʻi bilan shuhrat qozondi.
15629	L. olim sifatida adabiyotning hayotdagi oʻrniga yuksak baho bergan.
15630	Londondagi Qirollik musiqa akademiyasi B. B.ning asosiy musiqa oʻquv yurtidir; Albertxoll, RoyyalFestivalxoll, shuningdek, 1967 y.da ochilgan Yelizaveta nomidagi konsert zallari ingliz konsert hayotining yirik markazidir.
15631	London kimyo jamiyati prezidenti (1861 y.dan). Germaniya kimyo jamiyati asoschisi va uning birinchi prezidenti (1868—92).
15632	Londonning „Arsenal“ futbol klubining 27 foiz hissalari janob Usmonovga tegishli.
15633	London Qirollik jamiyati aʼzosi (1884 y.dan) va prezidenti (1915— 1920).
15634	London Qirollik jamiyati aʼzosi (1893 yildan), Peterburg FA muxbir aʼzosy (1915 yildan).
15635	London sulh shartnomasi (1913 y. 13 may) ga koʻra, magʻlub Turkiya Istanbul va Sharqiy Frakiyaning bir qismidan boshqa Bolqondagi barcha mulklaridan mahrum boʻlgan.
15636	London universitetida oʻqigan. 2-jahon urushi davrida jangovar reportaj va ocherklar yaratgan.
15637	L. — oq kristall modda, taʼmi shirin, suvda yaxshi eriydi.
15638	Lord) — 1) oʻrta asrlarda Angliyada dastlab yer egalarining nomi, keyinchalik ingliz oliy dvoryanlarining umumlashma unvoni.
15639	Lordozni davolashda uning sababi aniqlangach, vrach davo gimnastikasi va massaj buyuradi.
15640	Lorens kapsulalari ingichka naylar orqali teri sirtiga va yon chiziqlari nayiga ochiladi.
15641	Lorents almashtirishlari ) ni ishlab chiqqan.
15642	Lorisimon toʻtiqushlar (Lorinae), qiltilli toʻtiqushlar — toʻtilar turkumining kenja oilasi. 60 ga yaqin turi maʼlum.
15643	Los Arcos Ispaniyaning Navarra (avtonom jamoat) Navarra mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
15644	Lotaringiya (Lorraine) — Sharqiy Fransiyadagi tarixiy viloyat.
15645	Lotaringiyani qoʻshib olgan (925), polab slavyanlari yerlarini bosib olishni boshlab bergan.
15646	Lotin Amerikasi ("Xalq grafikasi ustaxonasi", Meksika; "Gravyura doʻstlari klubi", Braziliya va b.), AQSH, Fransiya, Daniya, Rossiyada keng taraqqiy etdi.
15647	Lotte Olmoniyaning Shimoliy Reyn — Vestfaliya yerida joylashgan kommunadir.
15648	L. oʻt va butalar bilan oziqlanadi.
15649	Lovar Xujayevning oʻgʻli. 1975 y.dan "Ot ustida grotesk" tomoshasi bilan tanilgan. 1992 y.dan "Boʻgʻma ilon bilan olishuv" tomoshasini namoyish etib kelmoqda.
15650	Loxugiy nomidagi Toshkent teatr texnikumini tugatgach (1934), Andijon teatrida aktyor R.ijodiga hajviy obrazlar yaqin boʻlib, tashqi boʻrttirish, taʼriftavsiflarning keskinligi, oʻtkir qochirimlar uning qahramonlariga xosdir.
15651	Loyiha dasturi boʻyicha qurilish ishlari 1985-yilda nihoyasiga yetishi kerak edi.
15652	Loyihaga shuningdek yangi temir yoʻl transport sostavlari xarid qilish ham kiradi.
15653	L. prezidentining 1997 y. fev.dagi OʻzR ga tashrifi chogʻida ikki tomonlama savdo-iqtisodiy munosabatlarni yanada chuqurlashtirish haqida kelishib olindi.
15654	L. qishloq xoʻjaligi, savdo, hunarmandlik bilan shugʻullanadi; bir kismi sanoatda band.
15655	L.q.j., asosan, tabiiy fanlar soxasida tadqiqot olib boradi.
15656	L. qonuniyatlarini oʻrganish va uni turli sohalarda ishlatishda S. I. Vavilov tashkil qilgan fiziklar maktabi muhim hissa qoʻshdi.
15657	L. sanʼatining ilk davri Hindiston sanʼati, xususan, buddaviylik bilan bogʻlangan (ibodatxonalar haykallar bilan bezatilgan).
15658	L. sayohati vaqtida Bangveulu koʻlidan janubroqdagi Chitambo degan joyda vafot etdi.
15659	L. Sengorning chuqur milliy sheʼriyati xalqni ozodlik kurashiga ruhlantirdi. 50—60y.larda Abdulay Saji, Shayx Hamidu Kan, U. Semben romanlari dunyo yuzini koʻrdi.
15660	L.Sherfedinov, M.O.Yoqubov, B.K.Karimov va b. nomlari bilan bogʻliq.
15661	L. sheʼriyatining taʼsiri faqat Oʻrta Osiyo bilan chegaralanib qolmasdan, Yaqin va Oʻrta Sharq mamlakatlariga ham yetib borgan.
15662	L. simfonik orkestri va boshqalar jamoalar bor.
15663	L. sirtining koʻrinishi koʻpincha sferik, maxsus L.larda esa sferik boʻlmasligi ham (mas, silindrik) mumkin.
15664	Lskin kurak tishlarining birmuncha yirik uzunroq va liastemasi (tish oraligʻi) boʻlishi bilan odamnikidan farq qiladi.
15665	L.s. kvant elektronika va optik spektroskopiya chegarasida vujudga kelgan.
15666	L.s.ning turli qismlariga turli usullar bilan taʼsir etish yoki ularni zararlash yoʻli bilan qoʻrqish, gʻazablanish va sh. k. boshqa holatlarni paydo qilish yoki bartaraf etish mumkin (yana q. Bosh miya ).
15667	L. tabiiy geografiya sohasida ham tadqiqotlar oʻtkazib, qutbiy va tropik kengliklardagi t-ralar farqini oʻrgangan, u yerlardagi dengiz oqimining sabablarini — okeanlarning sirkulyasiya qonunini aniqlagan.
15668	L. takdiri haqidagi masala dastlab 1945—48 y.larda Tashqi ishlar vazirlari kengashi (2-jahon urushidan keyin yarash bitimlarini tayyorlash maqsadida taʼsis etilgan xalqaro organ)da, soʻngra BMTda muhokama qilindi.
15669	L. taʼlimotiga koʻra, tashqi tajribaning manbai sezgi aʼzolarimizga taʼsir etuvchi obʼyektiv reallik, ichki tajribaning manbai esa kishining ichki hissi va kechinmalaridir.
15670	L. tarkibida nodir-yer elementlari bor minerallardan (250 dan ortiq) metallotermik hamda elektroliz usulida olinadi.
15671	L. tayyorlash uchun tarkibida qandi koʻp (24—26%) boʻlgan uzum navlari ishlatiladi, qandi kam boʻlganiga esa konsentrlangan uzum sharbati qoʻshiladi.
15672	Ltd., Slough, UK Biroq lishayniklar morfologiyasi, fiziologiyasi va biokimyosi zamburugʻ va suvoʻtlarnikidan farq qiladi.
15673	L.t. jyamayt (quyi litva) va aukshtayt (yuqori litva, bu lahja adabiy L.t.ga asos boʻlgan) lahjalariga boʻlinadi.
15674	L. t. leksikasida yaqin qarindosh yoki noqarindosh qabilalar tillarining taʼsiri saqlanib qolgan.
15675	Luandada universitet (1963-yil tashkil etilgan), bir qancha i.t. va ilmiy jamiyatlar, Milliy va Munitsipalitet kutubxonalari, tibbiyot tarixi va tarixiy-etnografik muzeylari bor.
15676	Lub, floema — oʻsimliklarning poya va ildizlarida kambiy bilan peritsikl orasida joylashgan (oʻtkazuvchi, yaʼni toʻrsimon naycha va lub parenxima tolalaridan iborat) toʻqimalar kompleksi.
15677	Luchchak shaftoli - pusti tuksiz va silliq shaftoli navlarining umumiy nomi.
15678	Lucyning katta akasi Edmund ham kiyim javoniga kiradi va Oq Jodugarni uchratadi.
15679	Ludolf qabrtoshiga shu sonlarni yozib qoʻyishni vasiyat qilgan.
15680	Lugansk, Donetsk va Xarkovda boshlangan namoyishlarni Ukrainaga qarshi Rossiya mahsus operatsiyasining ikkinchi toʻlqini, deya atadi.
15681	Lug'at o'sha davr tili leksikasini o'rganishda muhim ahamiyatga ega.
15682	Lugʻat tarkibining taxm. 60%ini qad. hind tiliga mansub soʻzlar tashkil etadi.
15683	Lujitsaliklar oʻzlariga xos turmush tarzini saqlab qolishgan.
15684	Lukretsiy, Katull muhabbat va doʻstlik mavzularidagi sheʼrlari bilan tanildilar.
15685	L. umumiy anatomiya va fiziologiya, nutq mexanizmlari, nutq jarayonining bosh miyada sodir boʻlishi haqidagi, nutq faoliyatida ishtirok etadigan analizatorlarning tuzilishi va harakatga kelishi toʻgʻrisidagi bilimlardan foydalanadi.
15686	L.U.ning "Oy afsonasi" (1892), "Robert Bryus, Shotland qiroli" (1893), "Asir" (1903), "Oppoqqina Izolda" (1912) kabi dostonlari ham bor.
15687	Luqmon — Qurʼonda tilga olingan donishmand (31-Luqmon surasi).
15688	L. ushbu bosqichlarda amalga oshiriladi: loyiha topshirigʻi, loyiha yechimi va loyiha sinovi.
15689	Lutfullo mavlono masjidi — Namangan viloyati Chuyet tumanidagi meʼmoriy yodgorlik (20-a.
15690	Lutheran Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
15691	Luton AQShning Iowa shtatida joylashgan aholi punktidir.
15692	L va Doptik faol hamda DLratsemik shakllari bor.
15693	Lvov — Ukrainadagi shahar, Lvov viloyati markazi.
15694	Lxasada energetika jihozlari va choʻyan quyish, koʻnteri va gilam, Chamdoda koʻnchilik, Shigatsze va Jangdze sh.larida gilam tukish korxonalari ishlab turibdi.
15695	Lxasadagi Potala saroyqalʼasi oʻrta asrning oʻziga xos meʼmoriy obidasi hisoblanadi.
15696	L. xonani shamollatish uchun oynavandli qilinadi; oddiy ravoqsimon hoshiya, baʼzan naqsh va haykallar bilan bezatiladi; 2) mashinasozlikda — stanokda ishlov beriladigan uzun, ingichka zagotovkalarni qoʻshimcha ushlab turadigan qurilma.
15697	L. yaxlit xujayra yoki hujayra oraligʻi moddalarini chiqarib tashlash (itbaliqlar dumining soʻrilib ketishi, togʻay oʻrnida suyak hosil boʻlishi, yalligʻlangan joydagi toʻqimalarning yemirilishi)da ham ishtirok etishi mumkin.
15698	L. yer poʻstining massa jihatdan 1,78-10~2%ini tashkil qiladi.
15699	L.yo. bilan dengiz va okean sohillari sochmalari (monatsit, kassiterit va b.) ham bogʻliq.
15700	Lyossli plato, Lyossli tekislik (xitoy tilida Xuantugaoyuan) — Xitoydagi tabiiy oʻlka.
15701	Lyublyana universiteti, Edvard Kardel nomidagi Lyublyana unti — Sloveniyadagi eng yirik va qad. universitet. 1595—96 y.larda tashkil etilgan. 1919 y.dan universitet maqomini olgan.
15702	Lyudvigsxafen shahri bilan birgalikda sanoat aglomeratsiyasini tashkil etadi.
15703	M. 1jahon urushi yillarida Britaniya razvedkasining xodimi sifatida bir qancha mamlakatlar, shu jumladan, Rossiyada ham boʻlgan va "Eshenden yoki Britaniya agenti" (1928) hiko-yalar toʻplamida shu haqda nakl qiladi.
15704	M. 20-a. 60 — 70-y.larida jadal rivojlandi: yarimoʻtkazgichlar, ferrit va antiferromagnetik singari kristallarning xossalari yaxshi oʻrganildi.
15705	M. 20-a.ga kelib bir necha oʻn ming nafargacha kamayib ketgan.
15706	M. 7—8-a.larda Toharistonning Bomiyon bilan chegarasida joylashgan eng jan. shaxri boʻlgan.
15707	M. 8 misrali bir necha banddan tashkil topadi.
15708	Maastrixt bitimini imzolash chogʻida Daniya hukumati bu borada Ittifoqni ogohlantirib qoʻygan edi.
15709	Mabodo ashulachining ovozi keng diapazonli maqom yo`llariga yeta olmasa, uni bir-ikki pardaga past qilib sozlash mumkin edi.
15710	Mac, 1, 3, 5; —1, —3 va h.k.
15711	Mac, 2-jahon urushi yillarida fashizmga qarshi targʻibotda V. keng qoʻllangan.
15712	Mac, 2 yoki 3 B. li (bir mavsumda tur 2 yoki 3 marta bolalaganida); bir yillik, ikki yillik, koʻp yillik B. (bitta B. ning rivojlanishi 1,2 yoki koʻp yil davom etganida) boʻlishi mumkin.
15713	Mac, arealogik B. har xil turlar tarqalgan hududlarni aniqlaydi, ularning areal chegarasida tarqalishini oʻrganadi, ana shular asosida maʼlumot va kadastr haritalarini tuzadi.
15714	Mac, atom yadrosi ta’siridagi elektron bilan pozitron A.sida faqat bit-ta foton, erkin elektron bilan pozitron A.sida ikkita foton paydo bo‘ladi.
15715	Mac, basketbol oʻyini har biri 20 min.
15716	Mac, bir guruh T.ning tugʻma boʻlmasligi yuz tuzilishini oʻzgartirib yuboradi.
15717	Mac, bir shahardan poyezdda bir V. ga kelib tushgan yoʻlovchi oʻsha joyning oʻzida boshqa shaharga yoki atrofiga qatnaydigan avtobusga bilet olishi mumkin va aksincha.
15718	Mac, Buxoro xonligida 19-a. 2-yarmi va 20-a. boshlarida mazkur hasharga chiqmagan har bir kishiga kuniga 2 tangadan jarima solingan.
15719	Mac, chirindi Chirchiq daryosi buyida tarqalgan B.u. t.ning yuqorigi 10 sm li qatlamida 5,5% ga yaqin boʻlgani holda, keyingi 10—20 sm qatlamida, 1,1% va 35—45 sm li qatlamida 0,5% ni tashkil qiladi.
15720	Mac, D.d.da qisqichbaqasimonlar ancha kamaygan, silurda paydo boʻlgan boshoyoqlilar esa juda rivojlangan.
15721	Mac, dehqonchilik amaliyotida gʻalla ekinlarini iqlimlashtirish ming yillardan beridavom etib keladi.
15722	Mac, dunyoga mashhur "Toyota" avtomobil kompaniyasi minglab kichik va oʻrta kompaniyalar bilan kooperatsiyalashgan holda hamkorlik qiladi.
15723	Mac, eng katta toshkoʻmir konlari gersin va alp sikllarining endigina Ye.
15724	Mac, eng qulay T. yu. osmonning janubiy yarim sharidagi Kanopus yulduzidir; u ekliptika tekisligiga perpendikulyar boʻlgan chiziq yaqinida joylashgan.
15725	Mac, fuqarolarning jamoat joylarida oʻrnatilgan umummajburiy qoidalariga qanday rioya qilayotganligi ustidan ichki ishlar organlari M. n. olib boradi; ikkinchidan, M. n. muayyan fuqarolar do-irasiga qaratilgan boʻlishi mumkin.
15726	Mac, jabrlanuvchi o‘zining qo‘pol ehtiyotsizligi tufayli zararning yuzaga kelishiga yoki ortishiga ko‘maklashgan bo‘lsa, unda jabrlanuvchi-ning va zarar yetkazuvchining aybi dara-jasiga qarab, tovon miqdori kamaytiri-lishi lozim (O‘zR FK,104-modda).
15727	Mac, Malikshoh saltanatni 12 ta viloyat — mulkka ajratib, ularni amirlar va lashkarboshilarga iqto tariqasida bergan.
15728	Mac, materiallardagi baʼzi metallurgiya va kristallokimyo jarayonlarga vaznsizlikning taʼsiri EPAS dasturi boʻyicha "Salyut" orbital stansiyasida Rossiya — AQSH kosmonavtlarining birgalikda uchishi vaqtida oʻrganildi.
15729	Mac, mayatnikli D.ning asosiy ish qismi shaffof korpusdagi oʻqqa osilgan mayatnik.
15730	Mac, "Milliy yarash" gʻoyasi fuqarolar urushi ketayotgan davlat uchun hayotiy maz-munga ega boʻlsa, "Manfaatli hamkorlik" gʻoyasi dunyoning barcha mamlakatlari uchun birdek ahamiyatlidir.
15731	Mac, mis bilan qalay qotishmasi qalayli B. deb ataladi.
15732	Mac, misning 2—2,5% Be bilan hosil qilgan qotishmalari (berilliy bronzalari) eng koʻp tarqalgan.
15733	Mac, namunaga ikkinchi marta yuk qoʻyilganda uning elastiklik chegarasi ortadi.
15734	Mac, Narshaxiy oʻzining "Buxoro tarixi" asarida Buxoroda bundan 1100 y. ilgari bir qancha M.lar boʻlganini qayd etib oʻtgan.
15735	Mac, oʻsimliklarni oʻz changi bilan majburiy (bir yillik, guli ikki jinsli oʻsimliklarda) va qarindosh individlar changi bilan qaytadan (ayrim jinsli, ikki pallali oʻsimliklarda) changlanadi.
15736	Mac, primat larda daraxtga chiqishga moslanish bosh miya, koʻz va qoʻl-oyoqdarning oʻzgarishi bilan bogʻliq ravishda amalga oshiriladi.
15737	Mac, "qildi" soʻzini — tarzida ham, — V tarzida ham hisoblash mumkin boʻladi.
15738	Mac, Qisqichbaqasimon tumanlik ichidagi P.ning davri 2400 y.da, "Yelkanlar" yulduz turkumida chaknagan oʻta yangi yulduz markazidagi P.niki 24 ming yilda ikki martagacha uzoklashadi.
15739	Mac, quloq, burun, tomoq — anatomiya va tibbiyot; gilam, sholcha, palos — gilamdoʻzlik; kitob, ruchka, daftar — pedagogik soha T.lari boʻlish bilan birga umumxalq tilida faol qoʻllanadi.
15740	Mac, radiopriyomnikning asosiy parametrlari berilgan chegarada boʻlib, shkalani koʻrsatadigan lampochkasi kuysa, u ishlayveradi.
15741	Mac, rassom romkaga tortilgan toza matoga uning diagonali boʻyicha rangli sharifni bogʻlashi yoki unga dastroʻmol qoʻyib koʻrgazmada namoyish etishi mumkin.
15742	Mac, r radiusli aylana yoki shar diametri 2g ga, ellips va ellipsoid diametri ularning katta oʻqiga, kvadrat va kubniki dia-gonaliga teng boʻladi.
15743	Mac, saffo-riylar qo‘shinining tarkibiy qismini al-mutatavvi’a ("ko‘ngillilar") tash-kil qilgan, ularni kamsitib A. deb ("muttahamlar" ma’nosi ham bor) atash-gan.
15744	Mac, saklash uchun topshirilgan mulk yoʻqolganda, kamomad yoki shikayet yetkazilganda, agar qonun yoki shartnomada boshqacha qoida nazarda tutilmagan boʻlsa, saqlovchi mulk egasiga olinmagan foydani toʻlashi shart emas.
15745	Mac, shimpanze bilan odam oʻrtasidagi genlarning 91%, martishka bilan odam oʻrtasidagi genlarning 66% oʻzaro oʻxshash boʻladi.
15746	Mac: "Stol ustidagi kitob eʼtiborimni tortdi" gapidagi "kitob" soʻzi birlik son, bosh kelishik shaklida, lekin shu maʼnolarni ifodalovchi koʻrsatkichga ega emas.
15747	Mac, tarab toʻgʻrilangan tolalar pnevmomexanik mashinada havo oqimi yordamida tez aylanib turgan kameraga uzatiladi, u yerda kamera piltaga aylanadi va undan chiqib bobina (gʻaltak) ga oʻraladi.
15748	Mac, turp bilan karam duragayi rafanobrassika mevasi qo‘zog‘ining bir qismi turp, ikkinchi qismi esa karam qo‘zog‘iga o‘xshash bo‘ladi.
15749	Mac, uch toʻplam xromosomali tugʻilgan bolalar uzoq yashamaydi.
15750	Mac, uning fikricha, shak- lsiz hech qanday narsaning boʻlishi aslo mumkin emas, shakl — borliq mohiyati- dir, shakl — abadiy, oʻzgarmas va mod- diy sababdan ustunrokdir.
15751	Mac, UrxunYenisey va Kultegin yodnomalari, "Boburnoma" asarlarida O.ga xos hujjatlilik seziladi.
15752	Mac, xitoy tilida ge (arava), shong (ust) so‘zlari qo‘shilib — geshong (aravaning usti yoki arava ustida) hosil bo‘ladi.
15753	M. adabiyoti 2-jahon urushidan keyingi yillarda, ayniqsa, gurkirab rivojlandi.
15754	M. adabiytanqidiy esselari, tarixiy shaxslar haqidagi kitob va xotiralari bilan mashhur.
15755	Maʼdan (arab.; koʻpligi maodin) — 1) oʻrta asr Sharq mualliflari, jumladan, Beruniy, Ibn Sino va b. asarlarida kon, metall, ruda, mineral va umuman yer osti foydali qazilma boyliklari maʼnosida qoʻllanilgan; 2) har bir narsaning asli joyi.
15756	Madaniyatni u "organizm" sifatida talqin qiladi va yagona, umuminsoniy madaniyat yoʻq va boʻlishi ham mumkin emas, deb hisoblaydi.
15757	Madaniyat uyi, kutubxona, oʻrta maktab, sanatoriy tipidagi sogʻlomlashtirish markazi va poliklinika bor.
15758	Madaniyat vazirligi tizimida 1440 kutubxona va 92 muzey bor.
15759	Madaniyat vazirligi tizimida 1502 ta kutubxona mavjud.
15760	Madaniy-gumanitar sohadagi hamkorlik aloqalari Oʻzbekiston va Ozarbayjon vakillarining ikki mamlakatda oʻtkazilayotgan turli madaniy festivallar, sanʼat anjumanlari va koʻrgazmalardagi faol ishtiroki bilan yanada boyimoqda.
15761	Madaniy hamkorlikni faollashtirish uchun 1998 y.da "Oʻzbekiston — Isroil" doʻstlik jamiyati tashkil etildi.
15762	"Madaniy inkilob" davri teatr sanʼati uchun ham tushkunlik davri boʻldi. 1976 y.dan soʻng teatr taraqqiyoti yangi bosqichga oʻtdi.
15763	Madaniy oʻchoqlari Antioxiya darvozasi Eski shahar Halab sitadeli Yangi shahar bilan eski shaharni boʻlib turadi.
15764	Madaniy oʻsimliklarning 2000 ga yaqin turi, jumladan, gʻoʻzada ham uchraydi.
15765	Madaniy qatlami qalinligi 4 m, Sh.m. toshdan bunyod etilgan minoralari boʻlgan mudofaa devori bilan oʻralgan.
15766	Madaniy qatlamlar (4—12,5 m qalinlikda) Burganli madaniyati va Qovunchi madaniyatiga oid meʼmorlikqurilish qoldiqlaridan tashkil topgan.
15767	Madaniy qurilish ilmiy tekshirish institutida ilmiy xodim (1931—34).
15768	Madaniy S.ning 2 turi mavjud boʻlib, biri gulpoya chiqarmaydi, ikkinchisi gullab, urugʻ hosil qiladi.
15769	Madaniy T. rediska va yovvoyi T. bilan oson chatishadi.
15770	Madapolam (Hindistondagi joy nomidan) — polotno oʻrilish va ip gazlama; oq surp.
15771	Madhiya musiqasi - taniqli bastakor va musiqachi Sulaymon Yudakov tomonidan bastalangan.
15772	Madhiya soʻzlari muallifi - Tojikiston xalq shoiri Gulnazar Keldi hisoblanadi.
15773	Madlen madaniyati (arxeolo giyada) — Yevropadagi soʻnggi paleolit davri (mil. av. taxm. 15—8 mingyilliklar) madaniyati.
15774	Madrasa); 3) o‘quv yurt-lari, maktablarda o‘quvchilar bilimlari-ni baholashning besh balli tizimidagi eng yuqori baho ("5" baho).
15775	Madrasa (53x41,6 m) uncha katta emas, hujralari moʻʼjaz, oʻzaro mutanosib, ichki va tashqi tuzilishi oʻziga xos.
15776	Madrasa ana shu o'g'illari va nevaralari tomonidan 26 yil davomida qurilgan.
15777	Madrasada musiqa va xattotlikka alohida eʼtibor berilgan.
15778	Madrasada oʻqib yurgan yillarida Muqimiy va Furqat bilan tanishadi.
15779	Madrasaga 2 qavatli, gumbaz tomli darvozaxona orqali kiriladi.
15780	Madrasaga 3 gumbazli miyonsaroy orqali kiriladi.
15781	Madrasalar qurilishida oʻziga xos turli shaklda 1, 2 va 9 gumbazli, bir necha qismlarga ajratilgan, tarhi xochsimon, murabba yoki uzunasiga koʻvdalang joylashgan boʻladi.
15782	Madrasaning 4 tomonini darsxona va ayvon egallagan.
15783	Madrasa va maktablar faoliyatini cheklash, mahalliy joy nomlarini ruscha atamalar bilan almashtirish, hatto mahkama jarayonida qozilar boʻyniga xoch taqtirishgacha borildi.
15784	Magadan — RFdagi shahar, Magadan viloyati markazi.
15785	Magadan viloyati - RF tarkibidagi viloyat.
15786	Magdalena daryosi boʻyidagi port, okean kemalari ham kira oladi.
15787	Magistral kanadsan suv oluvchi va ahamiyati (suv sarfi, suv bilan taʼminlaydigan maydoni, uzunligi) boʻyicha bosh kanalning davomi boʻlgan kanal tarmoq kanal deyiladi.
15788	Magistral L.ning yuk tashiydigan va yoʻlovchi tashiydigan poyezdlarni tortish uchun, manevr qilish (poyezdlar tuzish), vagonlarning oʻrnini almashtirish uchun muljallangan xillari bor.
15789	Magistraturada uzluksiz taʼlim tizimining yuqori malakali magistrlarini tayyorlash uchun 6 ta mutaxassislik guruhlari tashkil qilingan.
15790	Magʻiz — 1) meva (oʻrik, olxoʻri, olcha, olvoli, gilos va b.)ning danagi ichidagi urugʻ; asosan, oʻsimlikning koʻpayishi uchun xizmat qiladi va baʼzilari isteʼmol qilinadi (mas, oʻrik magʻzi); 2) hujayra magʻzi (q.
15791	Magʻiz H. tayyorlash uchun oʻrik yoki bodom, pista, yongʻoqning magʻzi qovu-rilib, yogʻ surtilgan gaz patnisga I sm qalinlikda yoyib teriladi.
15792	Magʻlubiyatga uchragan sulton Masʼud Gʻaznaviy Gʻaznaga qochgan va keyinchalik fitnachilar tomonidan oʻldirilgan (1041).
15793	Magmaning choʻkindi yotqiziqlar ichiga joylashishi va ular bilan reaksiyaga kirishishi, flyuidlarning yoriqlar boʻylab yuqoriga koʻtarilishi va boshqalar omillar taʼsiridan turli foydali qazilma konlari hosil boʻladi.
15794	Magmaning keyinchalik sovishi natijasida suv buglari va gazlar suyuqlikka aylanib, gidrotermal jarayon yuzaga keladi.
15795	Magmatik va metamorfik jinslar hamda texnik P. soxdsida I. H. Hamroboyevning ishlari katta ahamiyatga ega.
15796	Magmatik va metamorfik togʻ jinslaridagi J. h. q. m. ularning qosil boʻlish sharoitini bilishda muhim hisoblanadi.
15797	Magmatizm — magmaning suyulishi, uning evolyusiyasi, harakati, boshqa qattiq jinslar bilan oʻzaro taʼsiri va qotishini oʻz ichiga olgan jarayonlar majmui.
15798	Magnit gidrodinamikasp, aeroelastiklik nazariyasi va yorilish nazariyasi tutash muhitlar M.sining sohalari hisoblanadi.
15799	Magnitli G.-s.ning turi — gamma-godoskop elektronlar trayektoriyasi va energiyasini aniklaydi.
15800	Magnit may-donining tokli kichik bir o‘tkazgichga ko‘rsatadigan ta’sir kuchini ifodalovchi qonun ham A.q. deb ataladi.
15801	Magnit maydonning toʻlqinlanishi har xil elektr uskunalarining tok oʻtkazgichlarida induksion tok hosil qilib bu uskunalarning ishiga xalaqit beradi.
15802	Magnitofon va televizor bilan biriktirilgan R.lar ham bor.
15803	Magnitogorsk sh. yaqinida 2 suv ombori, Irikli shaharchasida Irikli GES va suv ombori, Uralsk sh.dan (Qozogʻiston) quyiroqda Kushum kanali va suv ombori qurilgan.
15804	Magnitogorsk va Chelyabinskda yirik xalkaro aeroportlar bor. 10 oliy uquv yurti, 34 i.t. instituti, 13 muzey, 7 teatr faoliyat kursatadi.
15805	Mag-nitostriksion xossalarga ega bo‘lgan magnit jihatdan yumshoq qotishma hisoblanadi.
15806	Magnituda ballar bilan oʻlchanmaydi, bu boshqa shkala - zilzila intensivligi shkalasiga tegishlidir.
15807	Magniy qisman Gʻeg+ yoki Mp2+ (ferro va manganobrusitlar) bilan almashishi mumkin.
15808	Magʻrib (arab.) —l) dunyoning toʻrt tomonidan biri, gʻarb; 2) Afrikada Tunis, Jazoir, Marokashdan iborat region.
15809	Mahallalar va uyjoy shirkatlari soni 33 ta boʻlib, 14 ta mavze va Yoʻldosh (Sputnik) shaharchasidagi (1966 y.da tashkil etilgan) 17 ta kichik mavzedan iborat.
15810	Mahalla: * Mahalla — Oʻzbekistonda maʼmuriyhududiy birlik; oʻzini oʻzi boshqarishning xalqimiz anʼanalari va qadri-yatlariga xos boʻlgan usuli.
15811	Mahalliy aholi bug'uchilik va baliqchilik bilan shug'ullanadi.
15812	Mahalliy aholi koʻplab qatl qilindi.
15813	Mahalliy aholi orasida u Sayiltepa deb ataladi.
15814	Mahalliy aholi shu tangachalardan qar xil buyumlar yasaydi.
15815	Mahalliy bek va hokimlarning oʻzboshimchaligi va ay-irmachiligi kuchaygan.
15816	Mahalliy hokimyat yarim- muxtor boʻlib, oʻzining ijro etuvchi va qonun chiqaruvchi boʻlimiga ega.
15817	Mahalliy iqlim - maʼlum mintaqada joylashgan bir meteorologik st-yaning kuzatishlari bilan yetarli darajada tavsiflanadigan geografik landshaftning yirik tarkibiy qismi (oʻrmon, vodiy, shahar va h.k.)ning iqlimi.
15818	Mahalliy iqlim oʻzgardi; yoz issiqroq, qish esa quruq va sovuqroq boʻla boshladi.
15819	Mahalliy koʻmir asosida issiqlik elektr st-yasi ishlab turibdi.
15820	Mahalliy koʻmir va temir rudasi asosida qora metallurgiya sanoati barpo etilgan.
15821	Mahalliy maʼdan zahiralari asosida konchilik sanoati mavjud.
15822	Mahalliy millat vakillaridan oʻqituvchilar tay-yorlaydigan Qoʻqon xalq universitetini tashkil etishda qatnashgan (1918), shu universitet oʻqituvchisi, "Xalq gazetasi" muharriri.
15823	Mahalliy qo‘shiqchi iqtidorli bolakayni kamar va tarsakilar yordamida musiqa bilan shug‘ullanishga majburlar, bechora Lyudvig esa og‘riqlar va jarohatlar dastidan kunlab o‘ziga kelolmasdi.
15824	Mahalliy sanoat korxonalari ham poyabzal, bezakli gazlama, mebel va uy-roʻzgʻor buyumlari i. ch.ga ixtisoslashgan.
15825	Mahalliy sanoat - mahalliy xom ashyo resurslaridan mahalliy ehtiyojlarni krndirishga moʻljallangan xalq isteʼmol mollari ishlab chiqaradigan sanoat tarmoqlari majmui.
15826	Mahalliy usulda bemorning qoʻl va oyoqlari yoki tanasining ayrim qismigina oʻraladi. bemorning boshi ustiga quyoshdan himoya qilish uchun soyabon qoʻyiladi.
15827	Mahalliy vinobop uzum navlaridan turli markali shampan vinolari, mavjlanuvchi vino va alkogolsiz ichimliklar, oq, pushti, qizil vinolar, konʼyak spirti va boshqalar mahsulotlar ishlab chiqaradi.
15828	Mahalliy xalqlarning urf-odatlari bilan bogʻliq ravishda rivoj topgan.
15829	Mahalliy xalq oq tanlilar bilan teng huquqqa ega boʻlish maqsadida 1791 y. qoʻzgʻolon koʻtardi.
15830	Maharajaning boshqa boyliklari qatorida Ko‘hinur ham Britaniya ixtiyoriga o‘tadi.
15831	Maharashtra shtatining maʼmuriy markazi (I960 y.dan). Hindistonning gʻarbiy qirgʻogʻi yaqinidagi Bombay va Solsett o.larida joylashgan, koʻprik va koʻtarmalar bilan materikka tutashgan.
15832	Mahkamov filmlarda rol oʻynash bilan birga Oʻzbekistonlik qoʻshiqchilar kliplarida ham rollar ijro etib turadi.
15833	Mahmud Koshgʻariy chizgan haritada M.ning 3 tomoni dengiz bilan oʻralgan boʻlib, uning Yaponiya (Jabrqa) bilan dengiz orqali ajralib turganligi koʻrsatilgan.
15834	Mahmud Koshgʻariyning "Devonu lugʻotit turk" asarida J. "yafgʻu" fonetik shaklida qoʻllangan boʻlib, "xoqondan ikki daraja past oʻrinda boʻlgan odam" tarzida izoxlangan; 3) Oʻgʻuzlar va qarluqlar hukmdori.
15835	Mahmudov) borasida yirik tadqiqotlar eʼlon qilindi.
15836	Mahmudov) va b. soʻnggi yillar yaratilgan eng yaxshi spektakllardir.
15837	M.A.H. nafis xati hamda tez yoza olishi bilan zamondosh xattotlardan ajralib turgan, uz nomiga "Sultoni" yoki "Kotibi Sultoni" unvonini qoʻshib yozish huquqiga ega boʻlgan.
15838	Mahobatxon rajputli qo‘shini bilan yo‘lga chiqib, Shoh qofilasini (karvon) o‘rab oladi.
15839	M. aholisining xoʻjaligini, asosan, sugorma dehqonchilik va xonaki chorvachilik tashkil etgan.
15840	Mahrni oʻz vaqtida toʻlamaslik xotinga to u toʻliq toʻlanmaguncha shartli ajralish (fash) huquqini bergan.
15841	Mahsi, etik, tufli va b. bu-yumlarga tiqiladi; 2) kiyim-kechakning toʻgʻri chok bilan bostirilgan qirgʻogʻi, cheti; 3) chevarlikda keng tarqalgan va asosiy chok.
15842	Mahsuldorlik esa M.l.ning tabiiy xususiyatlari va insonning oʻzgartiruvchi harakatiga bogʻliq.
15843	Mahsuloti chetga chiqariladigan asosiy ekini paxta.
15844	Mahsulotlari ichki bozorda sotiladi va chet ellarga eksport qilinadi.
15845	Mahsulotlarning bir qismi so-tilmay qoladi yoki o‘ta past narxda soti-ladi.
15846	Mahsulotni yagona savdo tarmogʻi orqali birgalashib sotishni tashkil etish maqsadlarida tuziladi.
15847	Mahsulot yoki uning bir qismini maʼlum texnologik izchillik va bir maromda avtomatik tarzda tayyorlaydigan mashinalar tizimi, asosiy va qoʻshimcha uskunalar majmui avtomat P.l. dey-iladi (q.
15848	M.A.i. 20 yil mobaynida 13 marta Xiva xonini almashtirgan.
15849	Mail.ru — Runetdagi eng katta bepul elektron pochta servislarlaridan biridir.
15850	Maishiy E.larda koʻproq zulm va adolatsizlik qoralanadi ("Uch ogʻaini botirlar", "Oygul bilan Baxtiyor", "Tohir va Zuhra", "Farhod va Shirin", "Zolim podsho" va boshqalar).
15851	Maishiy xizmat, aholiga maishiy xizmat koʻrsatish — aholiga noishlab chiqarish va i. ch. xizmati koʻrsatish sohasining bir qismi.
15852	Majapaxit imperiyasi oʻrta asrlarda eng yirik umumindonez davlati boʻlgan.
15853	Majburiy S.ning oʻzi majburiy va majburiy davlat S.siga boʻlinadi.
15854	Majidov Nabi Majidovich (1928.10.12, Toshkent) — nevropatolog olim.
15855	Majlisni tarqatib yuborish maqsadida qilingan urinishlar xalq qoʻzgʻoloniga sabab boʻldi. 14 iyulda Bastiliya turmasiga hujum boshlandi.
15856	Majlis, Tashkilotning eng muhim organi boʻlib, boshqaruv aʼzolarini va Bosh Direktorni tanlab, UNESCOning ishlash rejalarini qabul qiladi va byudjetni aniqlaydi.
15857	Majmuaga bir nechta saroy va bogʻ kiradi.
15858	Majmualar ajralmas qismi sifatida ham bunyod etiladi (mas, Mustaqillik maydoni, Amir Temur xiyoboni, Alisher Navoiy xiyobonidagi qurilmalar va b.).
15859	Majmua respublika viloyatlaridagi ekologiya va tabiatshunoslar markazi ishini muvofiklashtirib turadi va ularga ilmiy amaliy yerdam ko‘rsatadi.
15860	Majmua yonmayon joylashgan 2 hovli, hovuzli bogʻ, masjid (q.
15861	Majoziy maʼnoda — Britaniya hukumati.
15862	Majusiylikdagi B. odati xristianlik, buddizm kabi dinlarda ham saqlanib qolgan.
15863	Makakalar (Masasa, Macaces) — martishkasimonlar oilasiga mansub maymunlar urugʻi. Juni sargʻishqoʻngʻir yoki qora.
15864	Makala qismi te-muriylar va shayboniylar hamda bobu-riylardan yetishib chiqqan shoirlarga bagʻishlangan. 4 bobi Movarounnaxr, Xu-roson, Sharqiy Turkiston, Turkiya, Ozarbayjon va Hindistonda yashagan shoirlar ijodi haqida.
15865	Makbara bir necha bor taʼmir etilib (1960—70 y.lar), dastlabki koʻrinishini yoʻqotgan.
15866	Makbara I. S.ga ba-gʻishlangan muzey xonalarini ham oʻz ichiga oladi.
15867	Makedoncha Vikipediyaning teranligi juda katta, bu unda botlar tomonidan yaratilgan koʻp sonli yoʻnaltirishlar tufaylidir.
15868	Makedoniyalik Filipp IIF. tarkibiga muayyan oʻzgarishlar kiritadi, uni suvoriylar bilan mustahkamlaydi.
15869	Makedoniyaliklarning bir qismi massagetlar qo‘ygan pistirmaga tushib qolib, barcha makedon harbiy boshliqlari o‘ldiriladi, bor-yo‘g‘i 40 suvoriy va 300 piyoda qochib qutuladi, xolos.
15870	Makedoniya Majlisi (parlamenti)ning barcha chaqiriqlari deputati. 1991 y. apreldan Makedoniya Sotsial-demokratik ittifoqi partiyasi raisi. 1992—98 va 2002—04 y.larda Makedoniya hukumati raisi. 2004 y. apreldan Makedoniya Respublikasi prezidenti.
15871	Makedon qoʻshini Gʻ.ni bir hamla bilan olish niyatida devor atrofiga shotular oʻrnatgan.
15872	Makedon va Serb fuqaroligiga ega.
15873	Makkada 5 yil turadi.
15874	Makkada Muhammad (sav)ga va ularning diniy targ‘ibotiga qarshi kurashib, ul zotni ta’qib qilgan.
15875	Makkadan Falastin va Suriya yerlariga olib boradigan yirik karvon yo‘li Madina yaqinidan o‘tar edi.
15876	Makkajo‘xori asosiy q.x. ekini hisoblanadi.
15877	Makkajoʻxori zararkunandalari — makkajoʻxorini zararlaydigan hasharotlar. 70 ga yaqin turi bor.
15878	"Makotib" esa, muallifning zamondoshlari va ustozlari bilan boʻlgan turli yozishmalari — maktublaridan iborat.
15879	Makrogliya ektodermami rivojlanadi; ependima gliyasi, astrotsitlar va oli-gogliyadan iborat.
15880	Maksim Birinchi kananing rahbari Konstantin Ernst tomonidan taklif etiladi.
15881	Maksimili-an muzeyi, ko‘plab me’moriy yodgorli-klar (11 — 18-a.
15882	Maksvell tengla-malari Galiley almashtirishlariga invariant emas ekan.
15883	Maktab 650 oʻquvchiga moʻljallangan boʻlib, 2 mavsumda faoliyat yuritadi.
15884	Maktab bilan yaqindan boglanib ish yuritadi.
15885	Maktab, bolalar uyi, o‘quvchilar saroyi, klublarda A. to‘garaklari bor.
15886	Maktabda dars berdi, tadqiqot institutida ilmiy xodim boʻldi, matbuot tahririyatlarida ishladi.
15887	Maktabda geogr. fani kabinetini tashkil etgan va koʻrgazmali qurollar bilan boyitgan.
15888	Maktabdan keyin Moskva Davlat Universitetining jurnalistika fakultetiga kirdi, 2-kursdan keyin universitetdan ketdi.
15889	Maktabdan tashqari taʼlim muassasalari - bolalar va oʻsmirlar bilan maktabdan tashqari ish olib boruvchi ijtimoiytashkiliy va instruktiv-metolik muassasalar.
15890	Maktabda tinglovchilar bilan sayr qilib yurib dare oʻtilgan (nomi shundan olingan).
15891	Maktablarda oʻgʻil bolalar va kizlar alohidaalohida oʻqitiladi.
15892	Maktablarda taʼlim bepul, 5 yoshdan 16 yoshgacha boʻlgan bolalar uchun majburiy.
15893	Maktab Oʻ. umumiy taʼlim maktablarida, geogr., tarix, botanika, zool., til va adabiyot oʻqituvchilarining bevosita rahbarligida tashkil etiladi.
15894	MALAGASILAR (malgashlar) — xalq.
15895	Malaka — 1) psixologiyada — muayyan kasb, ishni yaxshi oʻzlashtirish natijasida orttirilgan mahorat.
15896	Malavining asosiy aholisi (6 mln. kishidan ortiq).
15897	Malayyalar islomga, xitoylar budda va daosizmga eʼtiqod qiladi.
15898	Malayziyada xom ashyo va oziqovqat eksporti hissasi shu davrda 93,5% dan 26,9% ga qisqargan boʻlsa, mashina va uskunalar hissasi 1,6% dan 50% ga oʻsdi.
15899	"Malfuzoti Temuriy"dan qator tarjimalar amalga oshirildi. 1830 y. Angliyada Charlz Styuart uni ingliz tiliga oʻgirdi.
15900	Malikaning xiyonatidan gʻazablangan Shaxriyor har kecha yotogʻiga yangi maʼshuqa keltirishni buyuradi va ertalab uni qatl ettiradi.
15901	Malik, H.Shayxov, M.Mahkamov va b.) turlari bor.
15902	Maloye tomonidan taklif etilgan (avvalgi nomlari: Gʻarbiy Xitoy tatar tili, Xitoy musulmonlari tili, Gʻarbiy Xitoyning turkiy laxjalari, Sharqiy Turkiston tili va b.) U.t. kad. uygur tilining davomchisi hisoblanmaydi.
15903	Malsev Abram Moiseyevich (1897.20.4, hozirgi Dogʻiston Respublikasi, Cheryurt sh.
15904	MALTA — yuqori paleolit davri manzilgohi.
15905	Maʼlum bir autosomdominant va autosom-retsessiv I. k. (mas, dalto-nizmnit maʼlum bir turi, gemofiliya A, sideroaxrestik anemiya va b.) jins bilan bogʻliq holda nasldannaslga oʻtadi.
15906	Maʼlum birikmaning kimyoviy toʻyinganligi qancha yuqori boʻlsa, magnit momenti (bir xil sharoitda) shuncha kam boʻladi.
15907	Ma'lum bo‘lishicha, Vays rojaning shu qizini yoqtirib qolib, navkarlari yordamida uni o‘z xonasiga olib kelmoqchi bo‘lgan.
15908	Maʼlumki, meʼda bezi hujayralari asosiy, qoplovchi va qoʻshimcha hujayralarga boʻlinadi, ularning har qaysi guruhi shiraning maʼlum bir tarkibiy qismini ishlab chiqaradi.
15909	Ma’-lumki, ov hukmdorlar hayotida muhim o‘rin tutgan.
15910	Maʼlumki, suv kimyoviy reaksiyalarda vodorod kationi — N* ni uzatib kislota rolida boʻlishi yoki bunday kationni asos sifatida biriktirib olib, N30+ ga aylanishi mumkin.
15911	Maʼlumki, turli kasalliklar, ularni davolash va oldini olish haqidagi bilimlar asosi qadimdan kishilarning tajriba va kuzatishlariga bogʻliq boʻlgan.
15912	Maʼlum mahsulot ishlab chiqaradigan xoʻjalik sohalari va korxonalarning shakllanishida oʻz ifodasini topadi.
15913	Maʻlumoti – oliy, 1981-yilda Toshkent davlat qishloq xoʻjaligi institutini iqtisodchi-tashkilotchi mutaxassisligi boʻyicha tamomlagan. 2010-yildan - xalq deputatlari Jizzax viloyat Kengashining deputati.
15914	Maʻlumoti – oliy, 1998-yilda Toshkent Davlat yuridik institutini va 2005-yilda Oʻzbekiston Respublikasi Strategik tahlillar va prognozlar oliy maktabini tamomlagan.
15915	Ma’lumoti oliy, iqtisodchi. 2004 yildan UzLiDeP a’zosi. 2004 yilning may oyida Tadbirkorlar va ishbilarmonlar harakati –O’zbekiston Liberal – Demokratik partiyasi Siyosiy Kengashi Ijroiya qo’mitasining raisi etib saylangan.
15916	Maʼlumotlarning ishorasiz (unsigned) butun son turi: Ohiriga u yoki U harflari quyilgan oʻnlik, sakkizlik yoki oʻn oltilik oddiy yoki uzun butun son.
15917	Ma’lumotlarni uzatishda foydalaniladigan signallarning tarzi-ga ko‘ra, elektr, tovush (akustik) va optik A.l.ga bo‘linadi.
15918	Maʼlum qisqa vaqt uchun yoki jang va operatsiya vaqtlari uchun tuzilgan soʻzlashuv qamda radiosignal jadvallari eng va sodda harbiy K. hisoblanadi.
15919	Maʼlum vaqtgacha sunniylikda muʼtaziliylarning falsafiy dalillariga qarshi kurashda gʻoyaviy qurol rolini oʻynashi mumkin boʻlgan aqrid tizimi mavjud emas edi va faqat Qurʼon hamda xadislarga havola qilish bilan cheklanilardi.
15920	Mamadqulizoda Jalil (taxallusi Mulla Nasriddin, 1866.22.2, Naxi-chevan-Arake — 1932.4.1, Boku) — ozarbayjon yozuvchisi, jamoat arbobi va jurnalist.
15921	M.A. maʼmuriy idoralarni qaytadan tashkil etgan, q.x., sanoatni rivojlantirish tadbirlarini koʻrgan.
15922	Mamatbuva hofiz, J. Sultonov, M. Uzoqov kabi hofizlarga ustozlik qilgan.
15923	Mamlakat 7 ta okrugga boʻlingan.
15924	Mamlakat aholisining mustamlakachilarga qarshi doimiy kurashi natijasida u 1958-yilda Fransiya Hamjamiyati tarkibida muxtoriyatga ega boʻldi.
15925	Mamlakat alohida viloyatlarga boʻlinib, mahalliy hokimlar (Antimax, Menandr, Appolodot va boshqalar)oʻz nomidan tangalar zarb qilishgan.
15926	Mamlakatda 2900 bo‘limi va agentligi ishlaydi, 80 xorijiy mamlakatda 2 mingdan ortiq bo‘limlari va sho‘’ba kompaniyalari bor (Afrika, O‘rta Sharq, Lotin Amerikasi, AQSH, GFR, Belgiya va b. mamlakatlarda).
15927	Mamlakatda arab tili va islom dini tarqala boshladi. 788 y. M.dagi birinchi davlat — Idrisiylar davlati tashkil topdi. 9-a.
15928	Mamlakatda avto-mo-billarning 90% ni ishlab chiqaradigan "FIAT" konserni guruhning o‘zagini tashkil etadi.
15929	Mamlakatda avto-mobillarning 90% ni ishlab chiqaradigan "FIAT" konserni guruhning oʻzagini tashkil etadi.
15930	Mamlakatda eng yirik yuk aeroporti bor.
15931	Mamlakatda etnik guruhlarning koʻpligi haddan tashqari siyosiy beqarorlikka olib keldi, natijada fuqaro va harbiy hokimiyatlar tez-tez almashinib turdi.
15932	Mamlakatdagi 40 ta toʻqimachilik korxonasidan 14 tasi Maputuda joylashgan.
15933	Mamlakatdagi 600 ga yaqin umumiy taʼlim maktabi, 30 dan ziyod oʻrta maxsus oʻquv yurtlarida 200 mingdan ortiq oʻquvchi, 6 oliy oʻquv yurti (Tartu universiteti, Tallin texnika unti, Tallin ped.
15934	Mamlakatdagi 8 mln.ga yaqin fermer xoʻjaligi q. x. mahsulotining 90% ni beradi.
15935	Mamlakatdagi asosiy dengiz portlari: Jidda, Yanbo, Jizon, RasTannura, Dammam, Jubayl, Daba va b. Mamlakatdagi 25 aeroportdan 3 tasi xalqaro aeroportdir.
15936	Mamlakatdagi eng katta okean porti, transport yoʻllari tuguni.
15937	Mamlakatdagi ilmiy faoliyatni Polsha FA bilan birga Fan vazirligi muvofiklashtirib boradi.
15938	Mamlakatda harbiy-politsiya diktatu-rasi davrida koʻpgina yozuvchilar chet ellarda yashab, ijod qilishga majbur boʻldi. 90-y.lardan P. adabiyoti yanajonlana boshladi.
15939	Mamlakatda ittihodchilar rahbarlik qilgan Yosh turklar inqilobi gʻalaba qozondi. 1908 y.da "I. va t." tashkiloti partiyaga aylantirildi.
15940	Mamlakatda kemalar qatnaydigan daryo yoʻllari soni 14 ta.
15941	Mamlakatda millatlar ning geografik joylashi shi ham bir tekis emas.
15942	Mamlakatda qirol tomonidan inʼom qilingan va davlat tuzumi asoslarini mustahkamlaydigan bir qancha konstitutsiyaviy hujjatlar amal qiladi.
15943	Mamlakatda qishloq xoʻjaligiga yaroqli 17 mln. gektar yer boʻlib, uning 8 mln. gektari haydaladigan yerlardir.
15944	Mamlakatda rezina buyumlar (avtomobil shinalari, poyabzal, texnik rezina va b.) i.ch. ning yirik markazi.
15945	Mamlakatda sof oltindan zarb etilgan dinor (kizil dinor) joriy etilgan.
15946	Mamlakatda taxt uchun boshlangan kurashlar olimning bu ilmiy ishlarini davom ettirishga imkon bermadi.
15947	Mamlakatda xalq milliy ozodlik harakatining gʻalaba qilishida Gandining S usuli muhim rol oʻynadi.
15948	Mamlakatda xoʻjalik tiklana boshlagan, yerlar iqto tarzida moʻgʻul harbiy boshliqdariga boʻlib berilgan.
15949	Mamlakatda xususiy balet maktablari tashkil etildi, qobiliyatli yoshlar balet sanʼatini oʻrganish uchun Yevropa shaharlariga yuborildi. 1959 y.da milliy xoreografiya maktabi ochildi.
15950	Mamlakatda yevropalik ishchilar, xizmatchilar va ziyolilar soni orta boshladi.
15951	Mamlakat gidroenergetikasining istiqboldagi taraqqiyoti, asosan. kichik suv havzalari gidroresurslaridan foydalanish bilan bogʻliq (q.
15952	Mamlakat hududining 10% himoya ostiga olingan.
15953	Mamlakat ichkarisida yoʻlovchilarning 95% avtomobil transportida, mamlakat tashqarisiga yoʻlovchilar, asosan, havo yoʻllari, yuklar esa, asosan, dengiz yoʻli orqali tashiladi.
15954	Mamla-katimizda hozircha qiyosiy ped. alohida fan sifatida shakllanmagan boʻlsada, bu borada jiddiy izlanishlar amalga oshirilgan.
15955	Mamlakatimizning iqtisodiy muhim hisoblanuvchi barcha mintaqalarida joylashgan 96ta filial va bo‘lim Milliy bankning 603 mingdan ziyod korporativ va xususiy mijozlariga keng doiradagi xizmatlar ko‘rsatilishini taʼminlamoqda.
15956	Mamlakatimizning mazkur xalqaro shartnomalarni ratifikatsiya qilishi barcha fuqarolar zimmasiga xalqaro gumanitar huquq qoidalariga rioya etish, shuningdek, ana shu shartnomalarga amal qilinishini taʼminlash masʼuliyatini yuklaydi.
15957	Mamlakatimizning siyosiy, iktisodiy, huquqiy va b. sohalardagi barcha xalqaro huquqiy munosabatlari Oʻzbekiston Respublikasining "Xalqaro shartnomalar toʻgʻrisida"gi qonuni (1995 y. 22 dek.) bilan tartibga solinadi.
15958	Mamlakat iqtisodiyotida yaratilgan YAIM ishlab chiqarish omillari — yer, kapital va mehnat resurslarining oʻzaro taʼsirida shakllanadi.
15959	Mamlakatlar FA haqida shu mamlakat FA haqidagi alohida maqolalarga q., mas, Avstriya Fanlar aka-demiyasi, Ukraina Fanlar akademiyasi.
15960	Mamlakat mustaqilligi e’lon qilingandan keyin yangi oqim vakili — faylasuf va mil-liy poeziya asoschisi E. Echeverria she’-rlar, dramalar, dostonlar yezdi.
15961	Mamlakatni jadal industrlashtirish va majburiy kollektivlashtirish siyosatini oʻtkazdi. 20y.larning oxiri — 30y.larda haqiqiy va gumon qilingan raqiblarini yoʻq kildi.
15962	Mamlakatning 75% eksporti va 90 % importi B. orqali oʻtadi.
15963	Mamlakatning bosh avtomobil halqa yulidagi savdotransport markazi.
15964	Mamlakatning boshqaruv va hukumat muassasalari K.da joylashgan.
15965	Mamlakatning eng muhim siyosiy, iqtisodiy va madaniy markazi.
15966	Mamlakatning eng muhim toʻqimachilik (ip gazlama va jun) sanoati markazi.
15967	Mamlakatning eng shimoli sharqiy qismida joylashgan shtat, shimol, g'arb va shimoli g'arbiy tarafda Kanada bilan chegaradosh.
15968	Mamlakatning eng yirik dengiz portlari shu shaharlarda joylashgan, ular yuk ortish va tushirish jihatidan dunyoda yetakchi oʻrinni egallaydi.
15969	Mamlakatning eng yirik shahri, sanoat va savdo markazi.
15970	Mamlakatning hududiy yaxlitligini tiklash uchun Qoʻqon xonlari tomonidan tortib olingan Xoʻjand, Ura-tepa, Toshkent, Jizzax va Zominni Buxoro amirligiga qaytardi (1840—42).
15971	Mamlakatning ijtimoiy va iqtisodiy hayotida sufiylik taʼlimotining yirik namoyandalari, xususan Xoja Ahrornmng taʼsiri kuchayadi, hatto u siyosiy hayotda ham muhim rol oʻynay boshlaydi.
15972	Mamlakatning madaniy va liniy markazi.
15973	Mamlakatning mu-him sanoat va madaniy markazi.
15974	Mamlakatning muhim savdo-sanoat markazi.
15975	Mamlakatning muhim savdotaqsimot, sanoat markazi.
15976	Mamlakatning muhim sholichilik r-nining savdo-taqsimot markazi.
15977	Mamlakatning muhim tarixiy, diniy, savdohunarmandchilik va turizm markazi.
15978	Mamlakatning muxim madaniyat va ilmiy markazlaridan.
15979	Mamlakatning nomlanishi chex qabilalari nomidan kelib chiqqan.
15980	Mamlakatning qolgan qismini boshqarish uchun Vishi sh.da A. F. Peten boshchiligida qoʻgʻirchoq (Vishi) hukumati tuzildi. 1942 y. 11 noyabrda Germaniya bilan Italiya bu xududni ham ishgʻol qildi.
15981	Mamlakatning sharqiy sohilida shim. chegaradan 30° j. k.gacha qizil va qizil-qoʻngʻir tuproqli yerlarda savanna, daryo vodiylarida palma oʻrmonlari bor.
15982	Mamlakatning shim.sharkiy qismi 1944 yil ozod etildi. 1945 yil 15 mayda Yu. armiyasi Yu.ni fashistlardan ozod qilishni nihoyasiga yetkazdi. 1945 yil 29 noyabrda Yu.
15983	Mamlakatning siyosiy hayotida ular gʻoyat katta kuchga aylangan.
15984	Mamlakatning tashqi savdosi A. orqali olib boriladi.
15985	M amlakatning Tinch okean sohilidagi bosh porti (yili 45 mln. t yuk ortibtushiriladi).
15986	Mamlakatning yirik savdosanoat markazi.
15987	Mamlakatni Tan sulolasi (618— 907) birlashtirgach, adabiyot rivoji uchun qulay sharoit yaratildi.
15988	Mamlakat oʻz davlat suverenitetiga ega boʻlishi yoki boshqa davlat qaramogʻida boʻlishi mumkin.
15989	Mamlakat ozodlikka erishgach, 1830-yilda harobaga aylana-yozgan Afina poytaxt sifatida qayta tiklandi.
15990	Mamlakat rangli metallurgiya sanoatining asosiy markazi.
15991	Mamlakat sharqida Sudanning Darfur viloyatidagi vaziyat ahvolni beqarorlashtiradi, natijada Chadga 200 ming darfurlik qochqinlar ko`chib kelishdi, bundan tashqari, Chad hududini darfurlik qo`zg`olonchilar o`zlarining bazasi,deb qabul qilishadi.
15992	Mamlakat shim.da sanoat va fermerlik, jan. da quldorlikka asoslangan dehqonchilik rivojlandi.
15993	Mamlakatshunoslikka oid dastlabki geografik asarlardan biri — "Yer tavsifi" (ikki qismdan iborat asar: "Yevropa", Shim.
15994	Mamlakat tashqi savdo aylanmasining 90% dengiz yoʻllari orqali amalga oshiriladi.
15995	Mamlakat tashqi savdo muomalasining deyarli hammasi B. orqali boʻladi.
15996	Mamlakat tashqi savdo yuklarining deyarli hammasi Parana va Paragvay daryolari orqali tashiladi.
15997	Mamont gʻori — dunyodagi eng katta karst gorlaridan biri.
15998	Maʼmun ibn Muhammad Xorazmshoh uni Bagʻdoddan Xorazmga taklif qilib, oʻzining shaxsiy tabibi va nadimi maqomiga tayinladi.
15999	Maʼmun mahalliy mulkdor Somonxudotnpng nabiralari — Nuh, Ahmad, Yahyo va Ilyos ibn Asadga maktub yuborib, lashkarboshi Harsama ibn Ayyonning qoʻzgʻolonchilarga qarshi kurashida madad berishini soʻraydi.
16000	Maʼmun qadimgi xorazmshoh unvonini qabul qilgan.
16001	Maʼmuriy bino va ibodatxonalar avval neoklassitsizm va neogotika uslubida, 20-asrning 20—30-y.lari zamonaviy shakllarda qurildi. 1960—70 yillardan yangi qurilish materiallari va konstruksiyalar qoʻllanila boshladi.
16002	Maʼmuriy jihatdan 11 tumanga boʻlinadi.
16003	Ma’muriy jihatdan 11 viloyat (provincia)ga bo’linadi.
16004	Maʼmuriy jihatdan 14 departament (departamento)ra boʻlingan.
16005	Maʼmuriy jihatdan 14 graflik (country) va 4 xudud (territory) ga boʻlinadi.
16006	Maʼmuriy jihatdan 16 prefekturaga boʻlinadi.
16007	Maʼmuriy jihatdan 16 yer (viloyat) ga, yerlar okruglarga, okruglar tumanlarga, tumanlar jamoalarga boʻlinadi.
16008	Maʼmuriy jihatdan 19 departamentga boʻlinadi.
16009	Maʼmuriy jihatdan 20 orollar guruhiga boʻlinadi.
16010	Maʼmuriy jihatdan 20 viloyat (province)ra boʻlinadi.
16011	Maʼmuriy jihatdan 28 shtat (z(a(ye) va 7 ittifoq hudud ((yegp(ogu)ga boʻlinadi.
16012	Maʼmuriy jihatdan 4 okrugga bulinadi.
16013	Maʼmuriy jihatdan 4 provinsiya, federal poytaxt hududi va federal hukumat tomonidan boshqariladigan qabilalar hududiga boʻlingan.
16014	Maʼmuriy jihatdan 5 tumanga boʻlinadi.
16015	Maʼmuriy jihatdan 6 provinsiyaga boʻlingan.
16016	Maʼmuriy jihatdan 7 viloyat (provincia)ra, viloyatlar kantonlarga, kantonlar okruglarga boʻlinadi.
16017	Maʼmuriy jihatdan 8 oʻlkaga boʻlinadi.
16018	Maʼmuriy jihatdan 9 departamentga, departamentlar 98 viloyatga boʻlinadi.
16019	Maʼmuriy jihatdan 9 depar-tamentga, departamentlar okruglarga, okruglar esa jamoa (kommuna)larga boʻlinadi.
16020	Maʼmuriy jihatdan bu davlat viloyatlarga, viloyatlar esa, shahar va qishloklarga ajratilib boshqarilgan.
16021	Maʼmuriy jihatdan Yangi Zelandiya tarkibida.
16022	Ma’muriy markazi — Aguaska-lentes sh.
16023	Maʼmuriy markazi — Albukerke sh.
16024	Maʼmuriy markazi — BatonRuj sh.
16025	Maʼmuriy markazi — Boston sh.
16026	Ma’-muriy markazi — Boyse sh. 3 mingga yaqin mahalliy xalq — indeyslar bor.
16027	Maʼmuriy markazi — Chita sh.
16028	Maʼmuriy markazi — Dyusseldorf shahri Sh.
16029	Maʼmuriy markazi — Fortaleza sh.
16030	Maʼmuriy markazi — Jalolobod sh.
16031	Ma’muriy markazi — Juno sh.
16032	Maʼmuriy markazi — Karochi sh.
16033	Maʼmuriy markazi — Leruik shahri Sh.o. yaqinida dengizdan neft olinadi.
16034	Maʼmuriy markazi — Lxasa sh.
16035	Maʼmuriy markazi — Nannin sh.
16036	Maʼmuriy markazi — Nashvill sh., boshqa yirik shaqarlari: Memfis, Noksvill, Chattanuga.
16037	Maʻmuriy markazi - Norin shahri Geografiyasi Tuman hududi asosan Oʻrta Norin vohasining va uni oʻrab olgan togʻlarni egallaydi.
16038	Maʼmuriy markazi — Olbani sh.
16039	Maʼmuriy markazi — Pirr sh.
16040	Maʼmuriy markazi — Saltilo.
16041	Maʼmuriy markazi — Shenyan sh.
16042	Maʼmuriy markazi — Taybey sh.
16043	Maʼmuriy markazi va eng katta porti — Sent-Jons sh.
16044	Ma’muriy mar-kazi va eng yirik shahri — Haydarobod.
16045	Maʼmuriy markazi va eng yirik shahri — Jekson.
16046	Maʼmuriy markazi — Xelina sh.
16047	Maʼmuriy markazi — Xux-Xoto sh.
16048	Mana bu birlashish Oʻzbekiston energetika tizimi rivojlanishiga asos boʻldi.
16049	Mana bu dialektlari oʻzgachadir: banatlik, krishanlik, muntyanlik, moldaviyalik (Moldova tarixiy oʻlkasining dialekti), maramureshlik Leksikada janubiy slavyanliklarning taʼsiri koʻp.
16050	Mana bu qutichadagi ulug‘ olmosni sizga atayman, deya qutichani Humoyunga beradi.
16051	"Mana" juda xavfli boʻlib, birovga tegsa oʻlim keltirishi mumkin.
16052	M.anʼanalari, vositalari maʼlum darajada yangi shakldagi oʻzbek teatrida oʻxtashtirildi. 20-a.ning 80—90-y.
16053	Manas esa butun epos voqealari markazida turadigan bosh qahramondir.
16054	Mana shu ehtiyotkorlik tufayli Oʻzbekiston FA "Fan" nashriyotida nashr etilgan Alisher Navoiyning akademik nashridan (15 jildli) "ilohiy" va b. mazmundagi sheʼrlar olib tashlandi va h.k. Nashriyotlarning yillik rejalari markazdan qatʼiy nazorat qilinardi.
16055	Mana shunga o‘xshash ibratli misollarni o‘ziga jo qilgan bu surada yana momaqaldiroq haqida zikr qilinib, hatto u ham Alloh taologa tasbeh aytib, u zotni poklab turishi bayon qilinadiki, bu suraning «Ra’d- momaqaldiroq » deb nomlanishining sababi shudir.
16056	Maʼnaviy 3., toʻlanishi lozim boʻlgan mulkiy Z.dan qati nazar, pul bilan qoplanadi, uni qoplash miqdori sud tomonidan aniklanadi. 3. va uni qoplashning huquqiy jihatlari Oʻzbekiston Respublikasining FK va JK ning tegishli moddalarida belgilangan.
16057	Maʼnaviyat: * Maʼnaviyat — inson ruhiy va aqliy olamini ifodalovchi tushuncha.
16058	Maʼnaviy zarar fuqaroning ornomusi va insoniy qadr-qimmatini toptashda, uni boshqa fuqarolar oldida kamsitishda, jamoatchilik oldida obroʻini tushirishda va badnom qilishda ifodalanadi.
16059	Manbadan suv olish usuliga qarab S.s. oʻzi oqar va suvni mashina yordamida koʻtarib oladiganturlarga ajratiladi.
16060	Manbalar * Buqoq va uni davolash.
16061	Man-balarda koʻrsatilishicha, N.a.dan chiqarilgan maxsus ariq orqali mil. av. 5—4-a.larda Afrosiyo’bga suv olib kelingan.
16062	Manbalarda koʻrsatilishicha, S. 3 pogʻonali tovushqator boʻlib, pardalari 2 ta butun ton oraligʻida joylashgan; 2) Shashmaqom va Xorazm maqomlari tarkibida beshinchi maqom.
16063	Manbalarda ularni qoraX. deb atashgan (q.
16064	Manbalar * Kimyoviy texnologiya asosiy jarayon va qurilmalari (hamkorlikda), T., 2003; Optimallashtirishga kirish (xamkorlikda), T., 2004.
16065	Manba va qabul qilgich oʻzaro yaqinlashganda chastota ortadi, uzoqlashganda kamayadi.
16066	Manchester Unitedning treneri Ser Alex Ferguson portugal bilan uning shu mavsumda 15ta gol ura olishi haqidagi parisini yutqazdim deydi.
16067	Manchester va Oksford universitetlarida ishlagan (1910— 14).
16068	Mandrivadagi asbob-uskunalarni avto-aniqlash imkoniyati, disklarni boʻlish utilitalari bu boradagi eng yaxshi dasturlardan hisoblanadi.
16069	Mangʻistau quyidagilardan birini anglatadi: * Mangʻistau (viloyat)‎ — Qozogʻiston Respublikasi tarkibidagi viloyat.
16070	Mangʻitlar (1753— 1920) hukmronligi davrida S. Dushanba qoʻrgʻon deb atalgan.
16071	Mangʻitlardan boʻlgan buxorolik tarixchi Muhammad Yoqubning yozishicha: "D. saxiy va muruvvatli hokim sifatida mashhur boʻlgan, lekin davlat (moliya) ishlari bilan qiziqmagan.
16072	Mang‘itlarda podsho nomini tangaga berish yo‘llari turlicha bo‘lgan.
16073	Mannon Uygʻur boshliq eng yaxshi rej.
16074	Mannon Uygʻur teatrning yetakchisi, badiiy rahbari boʻlgan (q.
16075	Maʼnoli nutqqa ega boʻlishi tufayli O. bosh miya yarim sharlari poʻstlogʻining nutq bilan bogʻliq qismlari kuchli rivojlanadi; tovush hosil qiluvchi apparat O. uchun oʻziga xos tuzilishga ega.
16076	Mansabdor shaxslarni sotib olish, ularning poraga sotilishi qam K. deyiladi.
16077	Mansilar (ilgarigi nomi — vogullar) — Xanti-Mansi muxtor oʻlkasi (RF)dagi xalq (6,6 ming kishi).
16078	Mantiq „ilk falsafa“ („metafizika“) bilan bir- galikda fan sohalarining falsafiy tas- nif tizimini tashkil etadi.
16079	Mantiqiy I. tuzilish jihatdan tezis (isbotlanishi kerak boʻlgan fikr), asos (tezisni isboti uchun keltirilgan dalillar), I.dan iborat.
16080	Mantiqiy xulosa - bir va un dan ortiq chin mulohazalardan maʼlum qoidalar yordamida yangi bilimlarni keltirib chiqarish.
16081	Mantiqiy ziddiyatni dialektik ziddiyatdan farq qilishi lozim (yana q. Ziddiyat ).
16082	Mantiq, logika — toʻgʻri tafakkur yuritishning asosiy qonunlari va shakllari haqidagi fan.
16083	Mantiq va metafizikadan hamda tabiiy fanlardan, xususan, geogr.dan dars bergan.
16084	Mantuya va Venetsiya sh.larida xonanda, sozanda, kapella boshligʻi sifatida xizmat qilgan.
16085	Manufaktura davrida ishlab chiqarishning umumlashuv jarayoni davom etadi.
16086	Manufaktura mashina industriyasining paydo boʻlishi uchun shartsharoit yaratib berdi.
16087	Manufaktura tizimidan mashinalashgan i. ch. tizimiga hamda umumilliy bozor muno-sabatlariga oʻtish davrlarida K.larning ahamiyati, ayniqsa, katta boʻldi.
16088	"Manxetten loyihasi" Birinchi yadroviy qurol Ikkinchi jahon urushi oxirlarida, 1944 yilda Robert Oppengeymer rahbarligidagi Amerikaning oʻta maxfiy „Manxetten loyihasi“ doirasida yaratilgan.
16089	Manzarali oʻsimliklar, dekorativ oʻsimliklar — kishilarning estetik ehtiyojlarini qondirishda foydalaniladigan turli botanik oilalarga mansub madaniy va yovvoyi oʻsimliklar guruhi.
16090	Manzarali turi urugʻidan, ildiz bachkilaridan va tupini boʻlish orqali koʻpaytiriladi.
16091	Manzinidagi 2 ta ped. kolleji boshlangʻich maktab va quyi oʻrta maktab uchun oʻqituvchilar tayyorlaydi. 1964 y. Kvalusenida (Manzini yaqinida) S. davlat universiteti tashkil etilgan.
16092	Maorifi, ilmiy va madaniy-maʼrifiy muassasalari. 1973 y. da majburiy 9 y.lik taʼlim joriy qilingan, birok amalda boshlangʻich taʼlim majburiydir.
16093	Maorifi, ilmiy va madaniy-maʼrifiy muassasalari 6 yoshdan 14 yoshgacha boʻlgan bolalar uchun 8 y.lik majburiy taʼlim joriy etilgan. 4 y.lik boshlangich, 7 y.lik oʻrta maktablar bor.
16094	Maorifi, ilmiy va madaniy-maʼrifiy muassasalari 7 yoshdan 12 yoshgacha boʻlgan bolalarning oʻqishi bepul va majburiy.
16095	Maorifi, ilmiy va madaniy-maʼrifiy muassasalari 859 y. Fosda Afrikada birinchi musulmon unti ochilgan.
16096	Maorifi, ilmiy va madaniy-maʼrifiy muassasalari I.da yahudiylar va arablar uchun alohida-alohida maktablar bor.
16097	Maorifi, ilmiy va madaniy-maʼrifiy muassasalari Mamlakatda 6 yoshdan 16 yoshgacha boʻlgan bolalar uchun majburiy taʼlim joriy etilgan, hamma turdagi oʻqish bepul.
16098	Maorifi, ilmiy va madaniymaʼrifiy muassasalari Maorifi boshlangʻich, toʻliqsiz oʻrta, umumiy oʻrta taʼlim maktablaridan, oʻrta maxsus va oliy oʻquv yurtlaridan iborat.
16099	Maorifi, ilmiy va madaniy-maʼrifiy muassasalari N. mustaqillikka erishganidan keyin maorifni rivojlantirishga eʼtibor berila boshladi.
16100	Maorifi, madaniy-maʼrifiy muassasalari. 1960 y.dan davlatga karashli boshlangʻich maktablarda bepul oʻqitish joriy etilgan.
16101	Maorifi, madaniymaʼrifiy va ilmiy muassasalari. 7 yoshdan 13 yoshgacha oʻqish majburiy va bepul.
16102	Maorif tizimida boshlangʻich maktabning 3 y.lik, 5 y.lik, 6 y.lik turlari bor.
16103	M. apparat va dastur vositalari bilan amalga oshiriladi.
16104	Maqalliy hukumat vakillari P. bor maʼmurga ot, yoʻl koʻrsatuvchi kishi, oziq-ovqat va b. xizmatlarni koʻrsatishga masʼul boʻlganlar.
16105	Maqamlar tizimi ham rivojlangan.
16106	Maqbara arxitekturasi Maqbara sakkiz burchakli gumbaz asosida barpo etilgan.
16107	Maqbara bal. 27 m, goʻrxona (35x27 m) gumbaz tomli, bosh tarzining 4 burchagida 4 minora — guldasta (bal. 18 m) bor.
16108	Maqbara bizgacha ancha vayrona holda saqlangan.
16109	Maqbaraning ichki va tashqi peshtoqlaridagi mujassamot birligi va uygʻunlik unga salobat bagʻishlagan.
16110	Maqbaraning o‘ng tomonidagi eshikdan zina orqali maqbaraning ostki qavatiga — daxmaga tushiladi.
16111	Maqbaraning oʻzi atrofi devor bilan oʻralgan chorbogʻnnng markazida joylashgan; chorbogʻ hududi ariqlar bilan boʻlaklarga boʻlingan chorchamonlar, koʻkalamzorlardan tashkil topgan.
16112	Maqbarasi hozirgacha saqlanib qolgan va ziyoratgoh hisoblanadi.
16113	Maqomchibastakor sifatida ham mashhur boʻlgan (Mutrib—sozanda, taxallusi shundan).
16114	Maqom qismlari turkum tarzida yoki yakka kuy va ashulalar tarzida yakka navozanda xonanda yoki dastalar tamonidan ijro etilgan.
16115	Maqsisiyning yozishicha, F. va unga qoʻshni yerlarni (30 farsaxgacha) har yili Sirdaryo suvi bosgan.
16116	Maqsudiy Sadri, Sadri Maksudiy Areal (1878, Qozon yaqinidagi Toshsuv qishlogʻi — 1957.20.2, Istanbul) — tatar xalqining milliy ozodlik harakati rahbarlaridan biri, tarixchi va huquqshunos olim.
16117	"M." arabcha madina (shahar) soʻzidan kelib chiqqan.
16118	Mara-di, Magaria va Matameydagi yogʻ z-dlari 130 ming t yer yongʻoqni qayta ishlaydi.
16119	Marakaybo neft sanoati r-nining savdo va sa-noat markazi.
16120	Marathalar va sikhlarga qarshi kurashgan.
16121	Mar-del-plata — Argentinaning sharqiy qismidagi shahar.
16122	Margʻilon savdogarlari O`rta Osiyo savdo-sotiq ishlarida muhim rol oʻynaganlar va Sovet davrida bu shaharni odamlarini qonun bilan chiqishmovchiliklari boʻlgan.
16123	Margʻilon shahri ming yillardan beri oʻzining usta-hunarmandlari, olimu fuzalolari bilan dunyoga mashhurdir. 2007-yil YUNESKO qaroriga binoan shahrning 2000 yillik tantanalari oʻtkaziladi.
16124	Marhumaning singlisiga uylanganda esa, deyarli qalin toʻlamagan va fakat toʻy harajatlari berilgan, xolos.
16125	Marhumlarning bosh va oyoq qismidan sopol idishlar, bezak buyumlari topilgan.
16126	Marhumlarni yakka va koʻpchilik qilib gʻujanak holda yon tomon bilan koʻmganlar.
16127	Mari, Bayramali, Yoʻloʻtan, Xonhovuz, Murgʻobda paxta, jun va teriga dastlabki ishlov berish korxonalari bor.
16128	Maribor — Sloveniyadagi shahar, Drava daryosi sohilida.
16129	«Maʼrifat» so‘zi ham arabcha bo‘lib, «Idrokush-shay’i ‘ala ma huva alaythi» (har bir narsani o‘z o‘rniga qo‘yish"), yaʼni, o‘sha ruhiy holatga to‘g‘ri va sof ozuqa berishni anglatadi.
16130	Mariner — dengizchi) — Venera, Mars, Merkuriy sayyorasini va kosmik fazoni tadqiq qilish uchun 1962—75 y.larda uchirilgan amerika sayyoralararo avtomatik stansiyalari seriyasi nomi; ularni ishlab chiqish va uchirish dasturi.
16131	Mariupolga 1778 -yilda asos solingan, 1779 -yildan shahar huquqini olgan.
16132	Mari viloyati (Turkmaniston)dagi Bayramali sh.dan 12 km shim.da joylashgan.
16133	Mariyampole (1955-89 y.larda Kapsukas) — Litvadagi shahar.
16134	Mariy xalqi qadimdan oʻz fikroʻylari, orzu-umidlarini ogʻzaki rivoyat, afsona va qoʻshiklarda ifodalab kelgan.
16135	Marjumak doni yuqori sifatli oziq-ovqat mahsuloti, sifat jihatidan bugʻdoy doniga yaqin.
16136	Markaz huzuridagi jamoatchilik bilan aloqalar boʻlimi va bolalar qabulxonasida bepul yuridik maslahatlar beriladi.
16137	Markazida Bayon ibodatxonasi), asosi toshdan, yuqorisi yog‘ochdan ishlangan sa-roylar, "g‘or ibodatxonalar" pog‘onali piramida ko‘rinishida, shuningdek yi-rik Angkor Vat (taxm. 1113 — 50; mayd. 1300x1500 m) haykaltaroshlik bezakla-riga boy.
16138	Markazida boshqa bogʻlardagiga nisbatan kattaroq qasr, uning oldida hovuz boʻlgan.
16139	Markazii nerv sistemasi -odam va hayvonlar nerv sistemasining asosiy qismi; nerv hujayralari (neyronlar) va ularning oʻsimtalaridan tarkib topgan.
16140	Markazi — M. shahri.
16141	Markazi — Qarshi shahri.
16142	Markazi — Toshkent sh.
16143	Markaziy Amerika, Avstraliyaning sharqiy qismida, qisman Yevropada koʻmirli formatsiyalar keng tarqalgan gumid tipli (mas, Mangʻishloqda), shuningdek arid tipli (Xitoy jan., Hindiston) qizil rangli yotqiziqlar toʻplanadi.
16144	Markaziy And togʻlarida dunyoda eng baland yirik tektonik koʻl — Titikaka joylashgan.
16145	Markaziy arena qurilmasi kiya tirgak va chambarak toj shaklida boʻlib, dorboz va kurashchilarning chiqishlari uchun, zamonaviy tomosha va konsertlar uchun moslashtirilgan.
16146	Markaziy Elburs milliy parki va birnecha qoʻriqxonalar barpo etilgan.
16147	Markaziy hokimiyatga boʻysunishni xoxdamagan amirlar va turli qavmlarning yetakchilariga qarshi murosasiz kurashgan.
16148	Markaziy (Ichki) T. shimolda Terskay Olatovi, jan.sharqda Qaqshaltov va gʻarbda Fargʻona tizmasi orasidagi juda katta maydonni egallaydi.
16149	Markaziy kasalxona (2895 oʻrin), 6 qishloq vrachlik ambulatoriyasi, 8 qishloq vrachlik punkti, 1 poliklinika, dorixonalar va b. tibbiy muassasalarida 104 vrach va 584 oʻrta tibbiy xodim ishlaydi.
16150	Markaziy kasalxona, poliklinika, dorixona va b. tibbiy muassa-salar aholiga xizmat koʻrsatadi.
16151	Markaziy kasalxona, poliklinika, tez tibbiy yordam st-yasi, dorixona, Tibbiy tiklanish va fizioterapiya ilmiy tadqiqot inti (Toshkent sh.)ning "Uchqizil" filiali ishlab turibdi.
16152	Markaziy kasalxona, tugʻruqxona, poliklinika, qishloq vrachlik punktlari, dorixonalar va b. tibbiy muassasalarda 244 vrach xizmat qiladi.
16153	Markaziy kismida Chuxrak qirlari (100 m) joylashgan.
16154	Markaziy kutubxona va uning 61 tarmogʻi, 2 bolalar, 1 maxsus kutubxona, markaziy madaniyat uyi, shahar, 24 qishloq madaniyat uylari, 3 avtoklub, xalq teatri ishlab turibdi.
16155	Markaziy mahkama viloyatlardagi mahalliy boshqarmalar bilan doimiy aloqada boʻlgan.
16156	Markaziy nerv sistemasini kuchli zaharlaydi.
16157	Markaziy nerv sistemasini tinchlantiradigan suyuq dori—mikstura topgan.
16158	Markaziy okrugning maʻmuriy markazi.
16159	Markaziy oʻrmon qoʻriqxonasi bor.
16160	Markaziy Osiyoda buddizm milod boshlaridan keng tarqalgan.
16161	Markaziy Osiyo davlatlari, shuningdek, Hindiston, Afgʻoniston va Pokistonda yashaydi.
16162	Markaziy Osiyoga (1219) va Hindistonga (1224) qilingan bosqinchilik yurishlarida Chingizxonga hamroh boʻlgan.
16163	Markaziy Osiyo mintaqasining tabiati va hattoki ijtimoiy muhiti qadimdan tabiat tomonidan inʼom etilgan suv zahiralaridan qay darajada samarali foydalanishga qoʻproq bogʻliq boʻlib kelganligi hech kimga sir emas.
16164	Markaziy Osiyoning koʻpchilik qabilalari, shu jumladan moʻgʻullar ham V. T. qoʻl ostida boʻlgan.
16165	"Markaziy Osiyo xalqlari madaniyati Assambleyasi" xalqaro jamoat harakatini rivojlantirish jamgʻarmasi tuzildi.
16166	Markaziy qismida atrofga nisbatan ancha (100—120 m) koʻtarilgan, yuzasi yassi, yon bagʻirlari ancha qiya boʻlgan balandliklar mavjud.
16167	Markaziy qismida katta yerlarni choʻllar egallagan.
16168	Markaziy qismida Tonlesap koʻli bor.
16169	Markaziy qismida uncha baland boʻlmagan togʻlar (eng baland joyi Jimi togi — 959 m) bor.
16170	Markaziy qismini Oʻrtaliq va Sharqiy tizmalar kesib oʻtgan, ular oraligʻida Markaziy Kamchatka pasttekisligi va Kamchatka daryosi joylashgan.
16171	Markaziy qismlari alp tipidagi relefga ega, ya’ni o‘tkir nayzasimon cho‘qqili, qirrali bo‘lib, g‘arbiy va sharqiy chekkalari esa ko‘pincha yassi yuzali, usti tekislanib qolgan.
16172	Markaziy rus matbuotida turkiy xalqlar tarixi, dini va madaniyati toʻgʻrisida ilmiy maqolalar eʼlon etgan.
16173	Markaziy tekisliklarning g`arbidagi ayrim joylarda o`tsimon preriy o`simlikzorlari, Buyuk tekisliklar, Kordilyera platosi va vodiylarida quruq dashtlarning o`simliklari saqlanib qolgan.
16174	Markaziy tepadan 200 m sharqda mil. 16—17-a.larga oid savdo toqi qoldiqlari ochilgan.
16175	Markaziy tizimlar tashqaridan keltiriladigan issiqlik eltuvchi (issiq suv, bugʻ, gaz yoki elektr orqali) va haydash nasoslari, ven-tilyatorlar, kompressorlarning dvi-gatellarini harakatlashtirish uchun elektr energiyasi bilan taʼminlanadi.
16176	Markaziy va sharqiy soyliklarning ayrim joylari choʻkindi yotqiziqlar, jumladan, daryolar keltirgan oqiziqlar bilan toʻlgan.
16177	Markaziy va Sharqiy Yevropada UniCredit guruhi eng katta xalqaro bank tarmogʻiga ega, 4 000 mingdan oshiq boʻlinma va ofislarda 78 000 mingga yaqin hodim 28 mln. oshiq mijozlarga xizmat koʻrsatadi.
16178	Markaziy xonaning gumbazi 8 qirrali poygumbaz ustiga oʻrnatilgan, 2 yon tomonidagi xonalar oʻzaro oʻxshash, teng hajmda, dalon orqali bogʻlangan orqa va yon eshiklari boʻlgan.
16179	Markaziy yirik turunjning yuqori qismi 3—5 yaproqli gʻuncha shaklida, quyi qismining uchi pastga qaragan bodom koʻrinishiga ega boʻlib, shokilalar bilan hoshiyalangan.
16180	Markazi — Zaporojye sh. 3. v. yer yuzasi bir oz oʻrqir tekislik.
16181	Markazlashmagan U.d.da mahalliy organlar markaziy organlardan mustaqil ravishda shakllantiriladi, shuning uchun ular oʻrtasidagi huquqiy munosabatlar markazlashmagan asoslarda oʻrnatiladi.
16182	Markazning ilmiy kutubxonasida sud ekspertizasining barcha yoʻnalishlari boʻyicha 15 mingdan ortiq maxsus adabiyotlar bor.
16183	Markaz tarkibiga K. i., xoʻjalik hisobidagi "Algoritm" ilmiy tadqiqot instituti, Avtomatika va hisoblash texnikasi maxsus loyiha-konstruktorlik byurosi kiradi.
16184	Marmarni qayta ishlash, gʻisht, shlakbeton plitalar i.ch., tamaki fermentatsiyasi, meva, goʻsht, sutni qayta ishlash, non pishirish, qandolatchilik, har xil yaxna ichimliklar i.ch. korxonalari bor.
16185	Marmar oniksi - karbonatli jins; mayda kristalli zich, yarim shaffof, qatlamli oqiq; asosan, kalʼsitdan iborat, baʼzan aragonit bilan birga uchraydi.
16186	Ma-rokash chigirtkasita juda oʻxshash, ammo unga nisbatan kichikroq.
16187	Marokash sanʼati va arxeologiya muzeylari bor.
16188	MARQA — oʻzbek qabilalaridan biri.
16189	Marselda (Fransiya tashqi ishlar vaziri L. Bartu bilan birgalikda) xorvat millatchilari — ustashlar tomonidan o‘ldirilgan.
16190	Marselda (Fransiya tashqi ishlar vaziri L. Bartu bilan birgalikda) xorvat millatchilari — ustashlar tomonidan oʻldirilgan.
16191	Marshal Abdulfattoh Said Husayn Xalil as-Sisiy ( ; t. 19-noyabr 1954) Misr prezidentidir. 2012-yil 12-avgustidan 2014-yil 26-martigacha Misr qurolli kuchlari bosh qoʻmondoni va Misr mudofaa vaziri boʻlib xizmat qilgan.
16192	Mars havosi va jinsi maxsus olib borilgan oziqaga solindi.
16193	Marsial suvlari, Sortavala kurorti, koʻpgina sanatoriy va dam olish uylari bor.
16194	Marsning kichik qoramtir dog‘lari "ko‘llar" va "voha"lar deyiladi.
16195	MARTIN (Martin) Archer Jon Porter (1910.1.3, London) — ingliz biokimyogari va fizikkimyogari.
16196	Maʼrufjonov, U. Ahmedov va b., samarqandlik N. Nazrullayev va b., buxorolik akauka S. va R. Gʻafurovlar, Sh.
16197	Marv (Avestoda — Mouru) — Oʻrta Osiyoning eng qad. shaharlaridan biri.
16198	Marvda muhaddis va fiqhshunoslar uchun alohida rabotlar qurgan.
16199	Mas., 3 tarmokli tasnifda sibir yoki shim., amur yoki nani va jan. yoki manjur tarmoklari farklanadi va bu tarmoklar evenk, even, nanay, udegey, manjur kabi tillarni va bir kancha laxjalarni kamrab oladi.
16200	Masai (maasai) — Keniya va Tanzaniyadagi nilotlar guruhiga mansub xalq. 670 ming kishi (1990-y.lar oʻrtalari).
16201	Mas, A. Kozlovskiyning "Ulugʻbek" operasi yakkaxonlar, xor va orkestr ishtirok etadigan I. bilan boshlanadi.
16202	Masalaga sinchiklab qaralsa, Anvar va Raʼnodagi favqulodda, kitobiy tuyulgan hislatlar, ularning "gʻayritabiiy" xatti-harakatlari mantiqan va ruhiy jihatdan asoslangan.
16203	Masalan, AQSh iqtisodiyoti hozirgi davrda oldingi erkin bozor iqtisodiyotidan sezilarli farq qiladi.
16204	Masalan, Arastu etikasi odamlardan Arastu meʼyorini - ikki ayb orasidagi muvozanatni saqlashini talab qilsa, Konfutsiy etikasi fazilat odamlar orasidagi garmoniyadadir, deydi.
16205	Masalan, baʼzi bir tahlilchilar tomonidan bu sammitning Janubiy Koreyada oʻtkazilishi mamlakatga muvafaqqiyat keltiribgina qolmay bir vaqtning oʻzida Phenyan bilan kelishmovchiliklarga olib kelishi mumkinligi aytib oʻtilgan.
16206	Masalan, bir odam, bir uchburchak, bir daraxt sifatlari barcha odamlar, barcha uchburchaklar, barcha daraxtlar uchun ham oʻrinlidir.
16207	Masalan, biror buyruq shinasidan kelgan impuls bir registrdan ikkinchisiga kodni uzatadi, boshqa shinadan kelgan impuls esa registrlarni „O“ (nol) vaziyatga keltirib qoʻyadi.
16208	Masalan, bolalarning hojatdan keyin barmoqlarini yuvmasdan ogʻziga solishi natijasida gijja tuxumlari meʼda-ichak yoʻliga kirib, yana rivojlanadi.
16209	Masalan, diniy dunyoqarashli shaxs turmush tarzi din normalari (spirtli ichmaslik, ibodat qilish) bilan belgilansa, ekologiyaga berilgan shaxs turmush tarzi atrofni kirlatmaslikka tirishish bilan xarakterlanadi.
16210	Masalan, Disneyning mashhur Chip va Deyl multfilmidagi obraz, deylik Chip mualliflik huquqi tomonidan himoya qilingan.
16211	Masalani soddalash-tirib qaraganda barcha kinetik energiya rezonator bo‘g‘zida harakatlanuvchi havo qatlamida to‘plangan, potensial ener-giya esa idish ichidagi havoning elastik deformatsiyasiga bog‘liq deyish mumkin.
16212	Masalan, Istivaa Yuksaklik ma’nosini bildiradi deb olingan ammo, Alloh Uning Arshi ustida qanday yuksakligini Allohdan boshqa hech kim bilmaydi.
16213	Masalan, Jahon sog’liqni saqlash tashkiloti, Xalqaro mehnat tashkiloti va, eng muhimi, Xalqaro jinoiy sudga.
16214	Masalan: kishi, ot, qo‘l, oyoq… O‘zbekcha so‘zlar o‘zbek tili sharoitida, o‘zbek tili yoki boshqa til elementlari yordamida ko‘pgina so‘zlar yaratilgan.
16215	Masalan, natriy atomini uygʻotish uchun 2 eV yoki 3,2 10-12 erg energiya kerak.
16216	Masalan, nikel yoki platina katalizatorligida benzol gidrogenlanib siklogeksan, yorugʻlik taʼsirida esa xlorni biriktirib olib geksaxlorsiklogeksan ( geksaxloran ) hosil qiladi.
16217	Masalan, rivojlangan Yevropa mamlakatlarida aholi miqdorining kamayishi kuzatilayotgan bir paytda, ichimlik suvidan foydalanish koeffitsienti doimo yuqorilab boryapti.
16218	Masalan, Sayid Ismoil Imomzodasi (Tehrondagi arxitekturaning eng qadimgi obidasi) shu davrda shaharning oʻng chekkasida joylashgan.
16219	Masalan, sodda yoki murakkab ohanglarni yaratish mumkin.
16220	Masalan, suv sathini astatik rostlash qurilmasida suv qancha sarf boʻlishidan qatʼi nazar, rostlanuvchi miqdor (suv sathi) faqat maʼlum qiymatdagina barqaror holatga keladi; bu holat rele oʻrta kontaktining neytral vaziyatiga mos keladi.
16221	Masalan, taxminan 5 milliard yildan soʻng, Quyosh qizil gigantga aylangach, uning maksimum radiusi taqriban 1 astronomik birlikka (150 million km; hozirgi oʻlchamidan 250 marta koʻp) kengayadi.
16222	Masalan, tenglamasida ikki guruh yechim bor: (har qanday x bilan) va (har qanday y bilan).
16223	Masalan, : tenglama : tenglamaga teng kuchli (birinchi tenglamaning har ikkala tomonini 3 ga koʻpaytirildi).
16224	Masalan vengriyalik harbiy asir Pal Maleter Kievda antifashistik ta'lim oladi va kommunistga aylanadi.
16225	Masalan, XI asrlarda giyohning kuchi bir xil jismoniy tayyorgarlikka ega yigitlarni uzoqqa choptirish orqali sinab ko‘rilgan.
16226	Masalan, yurak urishini eshitib, uning sogʻ yoki kasalligini aniqlash.
16227	Mas, Alisher Navoiy asarlari tur-kiy xalqlar adabiyoti va tili taraqqiyoti uchun burilish nuqtasi boʻlgan.
16228	Masallari demokratik ruh bilan sugʻorilgan.
16229	Masalliq: 1 kg guruch, 500 gr qoʻy goʻshti, 300 gr qoʻy yogʻi, 2— 3 bosh piyoz, 500 gr sabzi, 6 dona tuxum, 6 dona bir xil kattalikdagi pomidor, tuz, zira va murch taʼbga koʻra olinadi.
16230	Masalliqyaxshi qovurilgach, suv quyib qaynatiladi, tuz va ziravorlar solib taʼmi rostlanadi.
16231	Mas, AQShda shtatlar, Rossiyada federatsiya subʼyektlari qonun chiqarish vakolatiga ega.
16232	M. asarlarvdan bir qismi respublika va chet mamlakatlar muzeylari, shaxsiy toʻplamlarda saqlanadi.
16233	Mas, A>V yoki V>A, a>V yoki v>A.
16234	Mas, A. Xerman va B. Litvinskiylar, yunon mualliflari tigraxauda Sini massagetlar ittifoki bilan bir ekanligini taxmin qilsalar, S. G. Klyashtorniy Arrianta iqtibos qilib, massagetlarni daxlar bilan bir xalq deb taʼkidlaydi.
16235	Mas, birgina Ossuriya podshohi Ashshurbanipalning Nineviyadagi kutubxonasida 30 mingdan ortiq xatli lavhalar saqlangan.
16236	Mas, bir necha sm kalinlikdagi tiniq suv qatlami toʻlqin uz.
16237	Mas, bir zanjirdagi adenin (A) qarshisida ikkinchi zanjirda timin (T) yoki uratsil (U), guanin (G) qarshisida esa sitozin (S) boʻlgandagina har ikkala zanjir oʻrtasida vodorod bogʻlar hosil boʻladi.
16238	Mas, "Bolalarni oʻynatdik" gapidagi birinchi soʻz hali yosh, voyaga yetmagan odamni, goʻdakni, ikkinchi soʻz esa harakatni (bola bilan bogʻlangan harakatni) biddiradi.
16239	Mas, boshoqli o‘simliklarning yomg‘ir ta’sirida yotib qolgandan keyin yana boshog‘ini tiklab olishi (q.
16240	Mas, Braziliyadagi Manaus, Xitoydagi maxsus iqtisodiy hudud "Shenjen" va boshqalar shunday zonalardir.
16241	Mas, Burgut turkumidagi yangi yulduz 1918 yilda chaqnab, qobigʻi 1700 km/sek tezlik bilan kengayishi aniklangan.
16242	Mas, Buxorodagi Ulugʻbek M.si eshiklariga "Bilim olmoq har bir musulmon erkak va ayolning burchidir" degan hadisi-sharif bitilgan.
16243	Mas, Buxorodek katta shahar aholisining beshdan bir qismidan koʻprogʻi rishta kasalligiga giriftor boʻlgan.
16244	Mas., Buyuk Britaniyada V.ch. 1979 y.dan buyon mutlaqo yoʻq.
16245	Mas, dengiz qirgʻogʻida turgan odam 5—6 km, 10 m balandlikda esa 12,1 km uzoqdagi buyumlarni koʻrishi mumkin.
16246	Mas, D. xossasiga ega boʻlgan optik sistemada kvadratning tasviri buzilib chiqishi mumkin.
16247	Mas, EHM ning ishlash T.lari: paket tartibi — butun paket unga kiruvchi barcha masalalar va ularning ustivorligi haqidagi maʼlumotlar bilan taʼminlaydigan usul.
16248	Mas, eman 500— 1000 y., shuvoq 100 y. yashaydi.
16249	Mas, falsafaning P.i, fizikaning P.i va h.k. Mantiqsa fikrimiz nimaga qara-tilgan boʻlsa, u ham P. deyiladi; shu maʼnoda muhokama, tushuncha, xulosani ham P. deb hisoblash mumkin.
16250	Mas, fonologik jihatdan shved va norveg tillari juda yaqin boʻlib, musiqiy urgʻuga ega boʻlsa, dan tilida ayrim undoshlarning unlilarga yaqinlashuvi kuzatiladi, island va farer tillarida esa urkusiz unlilar reduksiyasi uchramaydi.
16251	Mas, glikogenning laktat kislotagacha parchalanishida 12 ta ferment ishtirok etib, ularning har biri bu jarayonning alohida bosqichini katalizlaydi.
16252	Mas, gʻoʻza va kanakunjut tropikada kup yillik, moʻʼtadil iqlimda bir yillik; koʻngʻirbosh pasttekisliklarda bir yillik, tof sharoitida koʻp yillik boʻlib oʻsadi.
16253	Mas, gulli oʻsimliklar endospermasi hujayralaridagi xromosomalar toʻplami 3 hissa ortiq (triploidZp).
16254	Masharabozlik, qiziqchilik va qoʻgʻirchoq teatrlarining ijodkorlari bunday pyesalar matnlarini oʻzlari yaratib, oʻzlari keng xalq ommasi oldida namoyish etganlar.
16255	Masharaboz, qoʻgʻirchoqboz va nayrangbozlar toʻdasiga rahbarlik qilgan.
16256	Mashara-boz va qiziqchilar tomonidan ijro etiladigan teatrlashgan tomosha turi (kulgili oʻyinlar).
16257	Mashhad madaniy yodgorliklari muraqqasida A.ning hozirgi tadqiqotchilar shartli ravishda nomla-gan "Bog‘da musiqa asbobi bilan turgan mi-niatyurasi bor.
16258	Mashhurlik va mukofotlar unga The Sixth Sense, Pay It Forward, filmlaridan keyin keldi.
16259	Mashina boʻlimiga oʻrnatilgan dvigatel yonilgʻi (dizel yonilgʻisi)ning issiklik energiyasini mexanik energiyaga aylantiradi va uni mexanik, gidravlik yoki elektr kuch qurilmasi orqali gʻildirak juftlariga uzatadi.
16260	Mashina qurilmalari va bloklaridan biror belgining hosil boʻlgani haqidagi signallarni javob shinalari uzatadi.
16261	Mashinasozlik (jumladan, elektrotexnika, kemasozlik va aviasozlik, q.x. mashinalari i.ch.), oziq-ovqat, toʻqimachilik, kimyo va neft kimyosi sanoatlari korxonalari mavjud.
16262	Mashinasozlik (jumladan, q. x. mashinasozligi, radiotexnika, stanoksozlik), poyabzal, yogʻochsozlik, oziqovqat (vinochilik, meva va sabzavot konservalash, spirt-araq, un tortish) sanoati korxonalari mavjud; qurilish materiallari ishlab chiqari-ladi.
16263	Mashinasozlik (jumladan, stanoklar, qishloq xoʻjaligi., transport, toʻqimachilik, poligrafiya sanoatlari uchun jihozlar ishlab chiqarish.
16264	Ma-shinasozlik, metallni qayta ishlash, kimyo, elektrotexnika va radioelektro-nika sanoati rivojlangan.
16265	Mashinasozlik muhim ahamiyatga ega.
16266	Mashinasozlikning turli sohalari, kimyo, yengil, oziq-ovqat, poligrafiya sanoati korxonalari mavjud.
16267	Mashinasozlikning turli tarmoqlari, metallurgiya, kimyo, qogʻoz, yogochsozlik sanoati korxonalari mavjud.
16268	Mashinasozlikning yirik zavodlari — eksqavator, kemasozlik-mexanika, toʻqimachilik mashinalari, stanoksozlik, "Stroymashina" zavodlari, "Motordetal", "Avtoliniya", "Kostromatekstilmash" va b. korxonalar.
16269	Mashinasozlik (ogʻir mashinasozlik, "Sizranselmash", turbosozlik va b. korxonalar), shuningdek, neft va slanetsni qayta ishlash, neft kimyosi sanoati korxonalari mavjud.
16270	Mashinasozlik, oʻrmonyogʻoch, yengil sanoat korxonalari mavjud.
16271	Mashinasozlik (stanoksozlik, sanoat robotlari, oziqovqat sanoati uchun uskunalar, elektron hisoblash texnikalari ishlab chiqarish.
16272	Mashinasozlik tarmoklaridan parovoz va vagonsozlik, elektr kuch jihozlari va boshqalar i.ch. rivojlangan.
16273	Mashinasozlik va metallsozlik korxonalari, plastmassa i.ch. "Karolit" zavodi mavjud.
16274	Mashinasozlik va metallsozlik sanoati priborlar va texnologik jarayonlarni rostlovchi, chorvachilik uchun mashinalar, pres-slar, neft sanoati jihozlari i.ch. ga ixtisoslashgan.
16275	Mashinasozlik va metallsozlik (yirik gidrokuvurlar zavodi, elektrotexnika buyumlari, priborlar i.ch.) sanoatlari rivojlangan.
16276	Mashinasozlik (xususan, kemasozlik) va metallsozlik, tayyor kismlardan elektrotexnika va radiotexnika buyumlari yigʻish, kimyo (kauchuk), sement, yogʻochsozlik korxonalari mavjud.
16277	Mashinasozlik (xususan, stanoklar, sanoat jihozlari, avtomobillar i.ch.), metallurgiya, kimyo, neft kimyosi, oziq-ovqat, qogʻoz, toʻqimachilik sanoati korxonalari ishlab turibdi.
16278	Mashina va mexanizmlar dinamikasi — mashina va mexanizmlarning harakatini ularga taʼsir etuvchi kuchlarni hisobga olgan holda oʻrga-nuvchi bilim tarmogʻi; mashina va mexanizmlar nazariyasi boʻlimi.
16279	Mashi-nist svetofor signalini sezmay qolgan hollarda A.t. avariyaning oldini oladi; 2) mashinasozlikda— mashina qismi yoki dvigatelini avtomatik tarzda to‘xtatish mexanizmi.
16280	Mas, hozirgi davrda Oʻzbekiston Respublikasining mustaqil davlat sifatida ravnaq topishi uchun hamma tabiiy va ijtimoiy shartsharoitlar va imkoniyatlar mavjud.
16281	Mashqlardan qaytayotganda (odatda uni klub funksionerlari mashinada tashlab ketishardi,koʻpincha bu ish Fransiya terma jamoasining sobiq oʻyinchisiSharl lube ga yuklatilardi)Zizu,Amadey va Elinoning kichik oʻgli Loran futbol musobaqalari uyushtirishardi.
16282	Mashrabiy, M.Murtazayev, "Qumrining murodi") va b. rollari bilan shuh-rat qozongan.
16283	Mashʼum "sovuq urush" tugallanib, Sharq bilan Gʻarb oʻrtasidagi munosabatlarda muxolifliqdan muloqotlarga oʻtilishi sharoitida mahalliy mojarolarni tinch yoʻl bilan hal qilish uchun V.dan keng foydalanilmoqda.
16284	Mas, ikki qatorli terim apparatida 8 ta baraban boʻlib, Sh.lar soni 96 taga yetgan.
16285	M. asimmetrik axborotlar nazariyasida soliqqa tortish va ijtimoiy sugʻurta muammolariga bagʻishlangan ishlari bilan katta muvaf-faqiyatlarga erishdi.
16286	Mas, itlarning unsinarioz kasalligi qoʻzgʻatuvchisining lichinkasi, sut emizuvchi va kushlarning shistosomatit lichinkalari odam terisi orqali oʻtib, dermatitni paydo qiladi.
16287	Masjid al-Haram va Masjid al-Nabavilardan keyin Islom dinidagi uchinchi muqaddas masjid hisoblanadi.
16288	Masjid Al Xaram masjidining maydoni Kaaba bilan qo`shib hisoblanganda 193 000 kv.m tashkil qiladi.
16289	Masjid, Madrasa va mi-noradan iborat.
16290	Masjid moʻgʻul bosqinchiligi davrida 1260 -yili xonavayron boʻldi.
16291	Masjid Oʻrta Osiyo togʻli hududiga xos, ikki xonaqohli, oldi peshayvonli.
16292	Masjid tarhi (13,35x17,6 m) sodda yechimga ega, ichkarisi 6 ustunli, 12 gumbazli, oʻrta gumbazi balandroq boʻlib, uning asosi (poygumbazi)dagi darchalar orqali bino ichiga yorugʻlik tushadi.
16293	Masjidtarhiga koʻra nomutanosib boʻlib, toʻgʻri toʻrtburchak tarxli, 2 ustunli xonaqrh (11,35 x 8,0 m) va sathi undan ancha katta boʻlgan 2 tomonlama qurilgan ayvondan iborat.
16294	Masjid toʻrtburchak tarhli (23,6x17,1 m), 2 qator marmar ustunli, yonida poydevorga oʻrnatilgan minora joylashgan.
16295	Masjid va darsxona gumbazli, bir-biriga tutash qilib qurilgan, hujralar qoʻshqavatli.
16296	Masjid xonaqoh, oʻng va ters ayvon hamda 2 qoʻshimcha xonadan iborat.
16297	Mas, Juma masjid yonidagi ikkita kichik Madrasa, Muhammad Amin Inoq va Matpanoboy madrasasi hamda Mat-niyoz devonbegi madrasasi ancha yirik ansambldir.
16298	Mas, kichik tebranishlar bilan harakatlanayotgan mayatnik garmonik O. hisoblanadi.
16299	Mas, kolibr yuragi tana massasining 2,85% ini tashkil etadi; 1 min.da 1000 mar-tagacha qisqaradi.
16300	Maslahat oshi, toʻy kengashi — Oʻrta Osiyo xalqlarining toʻy bilan bogʻliq marosimlaridan biri.
16301	Mas, laqmalik va qonxoʻrlik boʻri orqali, ayyorlik va tilyogʻlamachilik tulki orqali ifodalangan.
16302	Mas, Lobachevskiy geometriyasi, Riman geometriyasi, Minkovskiy geometriyasi va q. k. Tekislikda 9 ta, fazoda esa 27 ta geometriya mavjud.
16303	Mas, "Mineralogiya"da har bir qimmatbaho tosh yoki metallni tavsiflash jarayonida arab mumtoz shoirlarining oʻsha tosh yoki metall haqida yozgan sheʼrlaridan namunalar keltirilgan.
16304	Mas, Na3PO4 — natriy fosfat, Na2HPO4 — natriy gidrofosfat, NaH2PO4 — na-triy digidrofosfat; ba’zan bular uch almashgan, ikki almashgan, bir almashgan deb ham ataladi.
16305	Mas, "nim" oʻyinida xontaxta ustidagi gugurt choʻplaridan 2 oʻyinchi navbat bilan oladi.
16306	Mas, odam va xayvonlarda suyak toʻqimasi R.si osteogen (suyak hosil qiluvchi), muskul toʻqimasi R.si yoʻldosh (satellit) hujayralar bilan bogʻliq.
16307	Masofani yengib oʻtishda yordamchi elementlar boʻlib devorlardagi teshiklar, boʻrtiqlar va hokazolar hizmat qiladi.
16308	Mas, Oltinsoy tumani hududida (Boysundan 50 km) bir qatlamli kon aniqdangan, qatlamning qalinligi 6,5 m gacha boʻlib, 500 m chuqurlikkacha joylashgan zahiralari 20 mln t miqdorida baholangan.
16309	M., asosan, monumental bronza haykaltaroshligi sohasida ijod qilgan; uning ijodiga soʻnggi akademiya maktabi anʼanalarining taʼsiri kuchli.
16310	Mas, oʻsimliklarning ayrim koʻrinishlarini oʻrganish asosida biz suv ular uchun asosiy hayot manbai, degan xulosaga ke-lamiz, chunki hamma oʻsimliklarga namlik kerak.
16311	M. asosi sifatida oʻsimlik yoki hayvon yoglari, yogʻsimon modlalar, nsftni qayta ishlash mahsulotlari, sintetik moddalar ishlatiladi.
16312	Mas, ot turkumiga 3 kelishik, 2 jins va 2 son shakli, anikdik artikli xos boʻlgan.
16313	Mas, Oy sirti tasvirini katta ekranda kuzatishda Sdan foydalanish mumkin.
16314	Mas, Oʻzbekistonda paxtachilik sohasida 80 ga yaqin, shu jumladan, Gʻoʻza seleksiyasi va urugʻchiligi i.t. intida yaratilgan navlar boʻyicha 41 ta elita xoʻjaliklarida 1 va keyingi reproduksiyali urugʻlar koʻpaytiriladi (2001).
16315	Mas., parazit pardaqanotlilar T.si sarikGʻshgi boʻlmaganligidan juda kichik (6x10 mkm); yoʻldoshli sut emizuvchilarning sariqligi kam T.si 50 mkm dan (dala sichqoni) 180 mkm gacha (qoʻy).
16316	Mas, poykiloterm hayvonlar haroratning ancha keng miqyosda oʻzgarishiga chidamli, lekin haroratning faqat muayyan chegarasida faol hayot kechiradi.
16317	Mas, Qarshi choʻlini M.r. da 2 ta zona (boʻz va choʻl), 6 ta meliorativ oblast, 15 ta r-n, 31 ta kichik r-n farqlangan (M.
16318	Mas, Qoraqalpogʻistondagi K. (10 ming kishi, 1924) tarkibida aranshi, oqtugin (aqtogʻin), omir (umar), taroqli, dubal (dobal), oymaut (uymout), dombazak (dumbazak), nokis (nukus) kabi 8 urugʻ boʻlgan.
16319	Mas, respublikaning markaziy va shimoliy r-nlarida koʻsaklarning 60—65%, janubiy r-nlarida esa 70—75% ochilganda, dastlabki mashina terimidan keyin D. qilinadi.
16320	Mas, Rossiyada aholi hokimiyatning vakolatli organlari (munitsipial yigʻilishlar, kengashlar, qoʻmitalar va sh.
16321	Massasi 2 Quyosh massasidan kam erta yulduzlar T Tauri, bundan oshiq massalilari esa Herbig Ae/Be yulduzlari deyiladi.
16322	Massasi Galaktikamiz massasidan deyarli 1,5 marta katta.
16323	Massasi temirdan kichik ikki yadro sintezi tashqariga energiya ajratadi, ogʻirroq yadrolar esa energiya yutadi (temir, nikel bilan birgalikda eng katta bogʻ energiyasining nuklonga nisbatiga ega).
16324	Massa soni (atom yadrosini tashkil etadigan protonlar va neytronlar massalarining yigʻindisi) har xil boʻlgan K.e. izotoplar deb ataladi.
16325	Mas, S. bogʻbon, S. polizchi va b.; 2) korxona egasi.
16326	Mas, shar sirti berilgan nuktadan biror aniq masofadagi nuqtalar toʻplami deb qaraladi.
16327	Mas, Singapurda 1980-y.lar oxirida ishlov beruvchi sanoat mahsuloti eksportining 90% ga yaqini, Koreya Respublikasida 27% chet el transmilliy kompaniyalari (TMK) filiallari hissasiga toʻgʻri kelgan.
16328	Mas,SN3ON + SO RNFL+COSN,SOONRCONH2Metallorganik birikmalarni K. uchun ularning eritmalari orqali SO2 oʻtkaziladi; soʻnggi gidrolizlanish natijasida karbon kislota hosil boʻladi.
16329	Mas, sovuq suv bilan oʻtkaziladigan muolajalar nerv va yuraktomir sistemasi funksiyasining baʼzi buzilishlarida, moddalar almashinuvini oshirish maqsadida (mas, yogʻ bosishda) buyuriladi.
16330	Mas, St. soni hozirgi rus tilida koʻpincha 10 ta deb, oʻzbek tilida esa 10—12 ta deb (turli darsliklar) kursatiladi.
16331	Mas, Sugdning bir qismi — Qashqadaryo vohasida 7- a.ga oid "ax-virpat" so‘zi yozilgan tangalar ham zarb qilingan.
16332	Mas, suv osti kemasi-ning yaqinlashuvini undan tarqaladigan A.sh.dan sezish mumkin.
16333	Mas, tahoratda yuz, qoʻloyoklarni 3 martadan yuvish sunnatdir.
16334	Mas., taʼlifi alhon — kuy yaratish; taʼlif unnotik, (nutkli taʼlif) — muayyan soʻzlarga yaratilgan asar, ashula (yana q. Ilmi taʼlif ).
16335	Mas, tananing yuqori qismi burilgan holatda, quyi qismi esa toʻgʻridan koʻrinishi holatida ifodalanadi.
16336	Mas, tanda boʻyicha zich toʻqimada tanda iplari soni koʻp, arqoq boʻyicha zich toʻqimada arqoq iplari soni koʻp boʻladi va aksincha.
16337	Mas, Thiophysa macrophusaHHHr diametri 20 mkm; juda mayda B. ham bor.
16338	Mastlik bilan sevgilisidan ham ajraladi, soʻng uzlatga beriladi.
16339	Mas, tog choʻkqisi bilan yaqin joylashgan vodiy tubi orasidagi tik balandlik yoki dare ikki qirgʻogʻining birbiridan balandligi.
16340	Mas, Tojikistondagi Iskandarkoʻlga Hisor togʻlaridagi muzliklardan bir necha soy va daryolar oqib tusha-di va undan birgina Iskandardaryo oqib chiqadi.
16341	Mas, tolsol soʻzlaridagi ikki fonema — t va s portlovchisirgʻaluvchi farqlanish elementlariga ega.
16342	Mas, "Toʻqimachi" ("Buxorotekstil" kombinati nashri), "Udarnik" (Toshkent Aviatsiya ishlab chiqarish birlashmasi nashri).
16343	Mas., Toshkent aglomeratsiyasi 30 ga yaqin shahar va shaharchalarni birlashtiradi.
16344	Mas, Toshkentda butun boshli koʻnchilar mahallalari boʻlgan.
16345	Mas., turkiy tillarda, jumladan, oʻzbek tilida yasama soʻzlar va soʻz shakllari asosga muayyan izchillik bilan affikslar qoʻshish orqali hosil qilinadi va bunda affikslarning har biri uz maʼnosi bilan qatnashadi: terimchilarimizga.
16346	Mas., tuzning suvdagi eritmasida ayni tuzning kristallari mavjud boʻlgan eritma; gazning suvdagi eritmasidan ushbu gaz oʻtkazilgan eritma.
16347	Masud Gʻaznaviy davrida saljuqiy beklar gʻaznaviylarning soliq siyosatiga qarshi isyon koʻtarishgan.
16348	Masʼudiyning yozishicha, B. 8-a. gacha Xazar xoqonliginiit poytaxtlaridan biri boʻlgan. 7 — 8-a.larda Xalifalik qoʻshinlariga qarshi qattiq qarshilik koʻrsatgan.
16349	Masʼud xorazmshoh unvonini oʻz oʻgʻliga bergan, Oltintoshning oʻgʻli Horunni noib unvoni bilan Xorazm xokimi etib tayinlagan.
16350	Mas, u sodda hayvonlar, boʻshliqichlilar, ignaterililardan iborat bir-biridan uzoq hayvonlarni zoofitlar — hayvon-oʻsimliklar guruhiga birlashtirgan.
16351	Mas, "uycha" birligi ichki S. boʻlib, undagi "uy" — aniqlanmish, "cha" esa aniklovchi qismdir; "kichkina uy" birligi esa tashqi S. boʻlib, "uy" — aniqlanmish qism, "kichkina" — aniklovchi qismdir.
16352	Mas, vals 3 hissali, marsh 2 yoki 4 hissali.
16353	Mas, vodorod sulfid (H2S), sulfat kislota (H2SO4), giposulfit (Na2S2O3) va h.k. Tugʻma O. konlari Meksika, AQSH, Italiya, Yaponiya, Rossiya, Turkmanistonda uchraydi.
16354	Mas, xaltali bo‘ri va xaltali suvsar yirtqichlarga, xaltali chumolixo‘r va xaltali krot hasharotxo‘rlarga, xal-tali olmaxon va koala olmaxon tipi-dagi kemiruvchilarga, kenguru esa tuyo-klilarga yaqin turadi.
16355	Mas, X.ning jan. kismi qadimgi obidalarida (mil. av. 6—3ming yillik) somonli guvaladan bino qilingan sahni, ganch aralash loy suvoqli bir xonali uylar ichida oʻchoq, supa, gʻalla uchun oʻra (toʻla) boʻlgan.
16356	Mas, yangi tayyorlangan kiy-maga bir necha bakteriya tushgan boʻlsa, bir kunda ular soni bir necha mingga yetadi.
16357	Mas, Yaponiya va Buyuk Britaniyada X.y. kalendar yilning 1 apreldan boshlanib kelgusi yilning 31 martida, AQShda 1 okt.dan boshlanib kelgusi yilning 30 sent.gacha davom etadi.
16358	Mas, Yerning Shim. yarim sharida shim.dan janubga tomon harakat qilayottan jiyemning K. t. (bu tezlanish Yerning sutkalik aylanishini hisobga oladi) sharqqa tomon yoʻnalgan boʻladi.
16359	Mas, Yer pustila kora slaneslarni hosil qiluvchi biofil elementlari (30 dan ziyod) uchun ketgan vaqt katarxeydan golotsengacha boʻlib, 3,5 mlrd. yilga teng va 15 G. d.dan iborat.
16360	Mas, yulduz neytrino, antiyulduz esa an-tineytrino sochishi kerak; demak, ularni neytrino teleskopi ajratishi mumkin.
16361	Mas, yuqori proterozoy bilan oʻrta paleozoy oraligʻida vujudga kelgan QuramaFargʻona regioni xuddi shunday Q.lardan hisoblanadi.
16362	M. atamasi baʼzan qamoqda boʻlgan hamma shaxslarga, jumladan, sudning hukmi bilan jazo muddatini oʻtayotganlarga nisbatan ham ishlatiladi.
16363	Mat-baachilik faoliyatini 1874 y.dan Xiva sh.da Xiva xoni Muhammad Rahimxon II saroyida tashkil etilgan toshbosmada ishlashdan boshlagan.
16364	Matbaa va axborat agentligi tizimida faoliyat koʻrsa-tayotgan 125 matbaa korxonalarining 6 tasini respublika, 10 tasini viloyat, 109 tasini shahar va tuman bosmaxon alari tashkil etadi.
16365	Matbuotda shov-shuvli, oldiqochdi materiallarga, reklamalarga haddan tashqari keng oʻrin berila boshlandi.
16366	Matbuoti, radioeshittirishi, telekoʻrsatuvi B.da fransuz, niderland, nemis tillarida 2.3 mln. nusxada 50 ga yaqin kundalik gaz. va 6 ixtisoslashgan moliyaiqtisodiy nashrlar chikariladi.
16367	Matbuoti, radioeshittirishi, telekoʻrsatuvi Yirik ommaviy kundalik gaz.
16368	Matbuoti, radioeshittirishi va telekoʻrsatuvi. 2003 y. T.da 3450 gaz., jurnali va b. matbuot nashrlari chop etildi.
16369	Matbuoti, radioeshittirishi va telekoʻrsatuvi E.da bir qancha gaz. va jur. nashr etiladi.
16370	Matbuoti, radioeshittirishi va telekoʻrsatuvi Yunonistonda bir qancha gazeta va jurnallar nashr etiladi.
16371	Matbuotning ijodiy anʼanalariga amal qilish va yangi omillar yaratish, jamoatchilik fikrini ifodalash va b. qonuniyatlari ham T. uchun bevosita taalluklidir.
16372	Matbuot va noshirlik ishlarining rivoji 19-a. oxiri — 20-a. boshlarida o‘zbek tanqidchiligi, adabiyotshunosli-gi uchun yangi imkoniyatlarni vujudga keltirdi.
16373	Mat.da haqiqiy sonlardan tashqari, kompleks sonlar, matritsalar va b. obʼyektlar ham koʻpaytiriladi.
16374	Matematikaning paydo bo'lishida har xil savdo-sotiq, yer taqsimlash, qurilishlar va vaqtni o'lchash kabi amaliy masalalarni hal qilish, yechish katta ahamiyat kasb etgan.
16375	Matematika va uning tatbiklarida birinchi turdagi S.i.larni egri chiziqli integrallar bilan bogʻlovchi Stoke formulasi, ikkinchi turdagi S.i.larni hajm integrallar bilan bogʻlovchi Ostrogradskiy formulasi muhim ahamiyatga ega.
16376	Matematik fizika masalasining yechimi mavjud, yagona va berilgan shartlar boʻyicha uzluksiz boʻlsa, (yaʼni masala shartlarining kichik oʻzgarishi natijasida yechim ham oʻzgarsa), masala korrekt qoʻyilgan deyiladi.
16377	Matematik fizika tenglamalari — fizik xrdisalarni matematik tahlil qilish natijasida kelib chiqadigan xususiy hosilali differensial hamda integral va funksional tenglamalar.
16378	Matematik J. Grin va M. Ostrogradskiyning K. i.ni oʻlchamlarini kichik boʻlgan integrallarga keltiruvchi formulalari bor.
16379	Matematik oʻyinlar va ermaklar — matematik taxlil, topqirlik, oʻtkir zehnlilik talab qiladigan topshiriq yoki boshqotirmalar.
16380	Matemetikaning keng ko'lamda rivoj topishi antik Yunonistonda geometriyadagi katta yutug'lar bilan belgilanadi.
16381	Materiallar kavsharlar bilan birga elektr pechlarda, kavsharlagichlar, gaz gorelkalari, infraqizil hamda lazer nurlari va b. yordamida qizdiriladi.
16382	Materiallarning ferromagnetik xususiyatlaridan radiotexnik va elektrotexnik qurilmalar (mas, transformatorlar, axborotni yozishning magnit vositalari va b.)da keng foydalaniladi.
16383	Materi-alning ham tashqi kuch, ham ichki kuch taʼsirida ("oʻz-oʻzidan") yemirilishga chidamliligi pishiqlik deb ataladi.
16384	Material tuplashga muljallangan dastur-soʻroklikning xususiyati, materialni toʻplash va yozib olish usuli, haritalashtirish tartibi atlas tuzuvchilarning maqsadi, ish hajmi, mavjud imkoniyatlariga karab belgilanadi.
16385	Materiklar va yirik davlatlarning T.x. esa 1:1000000 — 1:2000000 masshtabda, ayrim regionlarning T.x. esa 1:250000 — 1:500000 masshtabda tuziladi.
16386	Materik-ning markaziy qismida eng sovuq oylar-ning o‘rtacha t-rasi — 60°, —70°, yoz oy-lariniki — 30° dan —50° gacha; sohilda qishda — 8° dan — 35° gacha, yozda 0 — 5° bo‘ladi.
16387	Materikning shim.da doim yashil oʻrmonlar, savanna va butalar hamda laterit tuproqlar katta maydonni egallagan.
16388	Materik yon bagʻri va materik etagini okean qaʼri deb ataladigan okean tubining ayeosiy qismidan quruqlik va shelfdan tashkil topgan materik doʻngliklari ajratib turadi.
16389	Matet Ispaniyaning Valensiya (avtonom jamoat) Valensiya mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
16390	Mat. fanida tub sonlarni topish usulini taklif etgan.
16391	Matnga qoʻshimcha tarzda uning mazmunini obrazli yoritishga, toʻldirishga xizmat qiladi.
16392	Mat.ning differensial tenglamalar va dinamik tizimlar kabi sohalarida T. tushunchasi asosiy tushunchalardan biri hisoblanadi.
16393	Matn shriftlari yoki tasvir uning sirtiga boʻrtib chiqib turadi.
16394	Matyoqub Rahimov, Komiljon Otaniyozov va b. uning shogirdlaridir.
16395	M.Avezov oʻz ijodiy umrining kattagina qismini Q.ning hayoti va ijo-diy faoliyatini oʻrganishga sarflab, u haqda koʻp jildli "Abay yoʻli" epopeyasini yaratgan.
16396	Mavj — 1) toʻlqinsimon bezak; oʻymakorliqda naqsh yuzasiga baliq tangachalari koʻrinishida pardoz berish; 2) turlicha terish orqali hosil qilinadigan gʻisht qalamasi: gʻishtlar orasiga qiya terilgan qator; gʻisht dandanalarida har xil boʻylama shakllar.
16397	Mavj (oʻlik toʻlqin) — okean yoki dengiz yuzasining toʻliq shamolsizlik holatdagi erkin tebranma harakati.
16398	Mavjud aholining 74412 nafarini voyaga yetmaganlar, 11554 nafarini 60 yosh va undan kattalar tashkil etadi.
16399	Mavloniy Mashhura Egamovna (1934.4.12, Toshkent) — mikrobiolog olim, Oʻzbekiston FA akad.
16400	Mavlonozoda (14 a.) - 1365-66 y.larda Samarqandda koʻtarilgan sarbadorlar qoʻzgʻoloni rahbari.
16401	Mavrigi, mavriygi (Marv sh.ga nisbat berilgan) — Buxoro musiqa anʼanalariga xos (erkaklar) folklor janri.
16402	Mavrikiy o., Rodriges o., Kargadoskaraxos va Agalega o.lari, Chagos arxipelagini oʻz ichiga oladi (1982 y.da M. parlamenti Chagos arxipelagini mamlakat hududining ajralmas qismi deb eʼlon qilgan.
16403	Mavsum — 1) fasl, yil fasli.
16404	Mavsum-2010 da esa birinchi davrada jamoani Viktor Kumikov, ikkinchi davradan esa ukrainalik taniqli mutaxassis Anatoliy Vasilevich Demyanenko boshqara boshladi.
16405	Mavsumlarni eng koʻpi bilan ketma-ket besh marta yutgan (1960-65 va 1985—1990 yillar). 1957 yil 17 fevraldan 1965 yil 7 martgacha, yaʼni, 121 ta La Liga oʻyinlarida oʻz stadionini magʻlubiyatsiz tark etgan.
16406	Mavzuli kompoziyasiyalari portret kartivaga yaqin va koʻp holdarda kam kishilik.
16407	Maxfiy jamiyatlar va uyushmalar tuzish ham taqiqlanadi.
16408	Maxfiy Q. larda odatdagi Q. mexanizmlari ele-mentlaridan tashqari ularni kalit bilan yoki kalitsiz ochishga imkon beradigan harfli yoki raqamli shifr boʻladi.
16409	Maxraj chiziqning ostiga (yoki ketiga), surat boʻlsa chiziqning ustiga (yoki oldiga) yoziladi.
16410	Maxrajni oʻziday qoldirish kerak: : Koʻpaytirishdan hosil boʻlgan kasrning surati va maxraji qisqarsa, ularni qisqartirish kerak.
16411	Maxrbatli shakl mutanosibligi va meʼmoriy bezagi serhashamligi bilan ajralib turadi.
16412	Maxsus adabiyotlarda undoshlar mikdori 20 dan kam kursatilmaganidek, 30 dan ortiqham qayd etilmaydi.
16413	Maxsus asbobsozlik zavodlarida koʻmir, neft, togʻ-kon sanoatlari va tibbiy muassasalari uchun ham asboblar ishlab chiqariladi.
16414	Maxsus bo‘linma askarlari uni tutib olib do‘pposlashadi, va Freeman hushidan ketadi.
16415	Maxsus E. alohida sharoitlarda birliklarni qayta tiklashni taʼminlaydi va shu sharoitlar uchun birlamchi E. vazifasini oʻtaydi.
16416	Maxsus "Gemmologiya" jurnali nashr qilinadi (AQSH, Yaponiya).
16417	Maxsus guruh — boshqa fanlar ehtiyojidan kelib chiqadi (mas., tabiiy fanlar T.i, texnika T.i, davlat va huquq T.i). T. fanining tarixini tarixshunoslik fani oʻrganadi.
16418	Maxsus G. x. suv taʼminoti masalalari va suv zaxirasini baholash, foydali qazilma konlarining suvliligi, mineral suv konlarining chegarasini aniqlash maqsadida tuziladi.
16419	Maxsus I. da oʻsimliklar kasallik qoʻzgʻatuvchilarning biror turigamansub boʻlgan biotipga yoki irqiga chi-damlilikni, guruhli I. da esa ularning bir qancha irqi yoki turiga chidamlilikni namoyon etadi.
16420	Maxsus klapanlar tizimi tufayli diafragmalar hisoblagichning kirish va chiqish naychalaridagi gazlarning bosimlari farqi hisobiga ilgarilanmaqaytma harakat qiladi.
16421	Maxsus kuy (usul) bilan ijro etilgan.
16422	Maxsuslarga texnik xizmat koʻrsatish, aloqa oʻrnatish, taxlama avtonarvon va boshqalar mashinalar kiradi.
16423	Maxsus moʻljalga olish moslamasi bilan jihozlangan miltikda otuvchi M. snayper deb yuritiladi.
16424	Maxsus M.s. asosida imtiyozli pensiya olish huquqini beradigan i.ch.lar, muassasalar, ishlar, kasblar, lavozimlar va koʻrsatkichlarning roʻyxati OʻzR Vazirlar Mahkamasining 1994 y. 12 maydagi 250sonli qarori bilan tasdiklangan.
16425	Maxsus tashqi jabralar (dum jabralari) yoki orqa ichak oʻsimtalari (rektal jabralar) yerdamida nafas oladi. 3 ta kenja turkum: teng qanotlilar, har xil qanotlilar, aralash qanotlilarga boʻlinadi.
16426	May—avgustda gullab urugʻlaydi. 100 kg koʻk massasida (boshoqlanish davrida) 24—25 ozuqa birligi va 3,5 kg hazm boʻladigan protein bor.
16427	Mayd. 10311 ga, shu jumladan, oʻrmon bilan qoplangan maydon 5338 ga, 800 ga maydoni qumli choʻl, 1883 ga toʻqayzor.
16428	Mayd. 1,1 ming km2. 15 ta yirik va bir necha mayda orol va riflardan iborat.
16429	Mayd. 1,49 km2, uz. 2,5 km, eng serbar joyi 1,05 km, oʻrtacha chuq. 63 m, eng chuqur joyi 116 m. Koʻl va atrofining goʻzal tabiati kuplab turistlarni jalb qiladi.
16430	Mayd. 1,5 ming km2.
16431	Mayd. 16,1 ming km2. 190 ta oroldan iborat.
16432	Mayd. 175 km2, uz. 23,5 km, eng keng joyi 12 km.
16433	Mayd. 1,7 ming km2.
16434	Mayd. 2,0 ming km2.
16435	Mayd. 20 ming km2.
16436	Mayd. 2,3 ming km2.
16437	Mayd. 26 ming km2.
16438	Mayd. 3117 km2, hajmi 31,5 km3, uz. 540 km, eng keng eni 17 km, oʻrtacha chuq. 10,1 m. Volga daryosi suvini turli mavsumlarda tartibga soladi.
16439	Mayd. 400 ming km2.
16440	Mayd. 5,19 ming ga, shu jumladan, koʻkalamzor yerlar 0,347 ming ga.
16441	Mayd. 7 ming km2.
16442	Mayd. 80 ga boʻlib, 8-10-a.larda barpo etilgan.
16443	Mayd. 883 ming km2 (orollari bilan 893 ming km2).
16444	Mayd. 88 km2(atrofidagi suv bosadigan botqoqliklar bilan birga 250 g).
16445	Mayda baliq, baqalar, mollyuskalar, hasharotlar, baʼzan kemiruvchilar, qushlar va boshqalar hayvonlar bilan oziqlanadi.
16446	Mayda F.lar, asosan, tovarlar i.ch. va aholiga xizmat koʻrsatish bilan shugullanadi.
16447	Maydanakda bajarilgan ko‘p yillik fotometrik kuzatuvlar asosida yulduz paydo bo‘lishi sohalaridagi yosh nobarqaror yulduzlar atm.laridagi fi-zik jarayonlar, zich qo‘shaloq sistemalar-ning xususiyatlari o‘rganilmoqda.
16448	Mayda plankton va detrit bilan oziklanadi.
16449	"Mayda qarsak", oʻz navbatida, "Yakka qarsak", "Qoʻsh qarsak" va "Tez" (yoki "Uzma") nomli oʻyinlarni oʻz ichiga oladi.
16450	Mayda suv hayvonlari bilan oziqlanadi.
16451	Mayda xasharotlar, ularning lichinka va gʻumbaklari bilan oziqlanadi.
16452	Mayda zarrali qumning qumoq hamda qumloq bilan aralashmasi keng tarqalgan (qayir yotqiziqlari), baland qismlarida qum yoki qumloq ko‘proq.
16453	Maydon atrofida Oxunboboyev nomidagi viloyat teatr binosi, Bobur nomidagi viloyat kutubxonasi, Abbos Bakirov nomidagi kinoteatr, Andijon tibbiyot institutining bosh binosi joylashgan.
16454	Maydoni 15,5 ming ga, shundan 11,2 ming ga archa oʻrmonzorlari.
16455	Maydoni 17 ga dan ortiq muntazam tartibli loyihalangan yamyashil pastibaland hududni Boʻzsuv kanali ikkiga ajratgan, ikki qirgʻoqni kanal ustiga qurilgan koʻprik (uz. 100 m) birlashtiradi.
16456	Maydoni 60 ming km2.
16457	Maydoni yon atrofdagi mayda orollar bilan birga 77,2 ming km2.
16458	Maydon kvant nazariyasi -elementar zarralar va ularning oʻzaro taʼsiri, umuman, cheksiz koʻp erkinlik larajasiga ega (fizik maydonlar) kvant sistemalarni tadqiq qilish bilan shugʻullanuvchi fizik nazariyalarning umumiy nomi.
16459	Maydonlar xatoligi natijasida xaritadagi maydonlar masshtabi joy oʻzgarishi bilan oʻzgaradi.
16460	Maydon: * Maydon — ochiq, meʼmoriy jihatdan tartibga keltirilgan, atrofi bino, inshootlar yoki daraxtlar bilan toʻsilgan keng satq.
16461	Maydonning ikki tomonida eni 3 m, bal. 2 m boʻlgan darvozalar oʻrnatiladi.
16462	Mayd. qariyb 170 ming km2.
16463	Mayd. qariyb 20 km2.
16464	Maye, dunyo boʻyicha q.x. ekinlari hosilining oʻrtacha 25% zararkunanda va kasalliklardan nobud boʻladi.
16465	Maye, Haq (Fargʻona viloyati) qishlogʻidan topilgan T shaklidagi B. toʻgʻnogʻichning (mil. av. 3—2-ming yillik) tepa qismida buzogʻiga suykalib turgan sigir va uni sogʻayotgan ayol tasvirlangan.
16466	Maye, Ne ni ikki detanderli siklda suyultirish uchun sovuqdik uch t-ra bosqichida hosil qilinadi.
16467	Maye, oy K.ining paydo boʻlishini ibtidoiy odamning turmush tarzi bilan bogʻlash mumkin.
16468	Maye, pechka yoqish va gaz plitalaridan foydalanish qoidalariga rioya qilinmaganda is yoki yoritish gazidan 3.; aynigan ovqat isteʼmol qilinganda 3. (q.
16469	Maye, pomidor tropik r-nlarda koʻp yillik oʻsimlik sifatida ekiladi.
16470	Maye, qumloq choʻlning tabiiygeografik sharoiti parpioyoq, jun oyoqli koʻshoyoq, qumsichqon kabi parrandalar, qizilqumloq, matrap kaltakesakcha kabi gazandalar, qumsabzi, temir tikan, isiriq kabi oʻsimliklar hayotini taʼmin etadi.
16471	Maye, vagonlar orasida hosil bo‘ladigan bo‘ylama zarbalarni o‘ziga qabul qiladi va yumshatadi.
16472	Mayin gazlama va roʻmol toʻqish uchun ishlatiladi.
16473	Mayin movut, ip gazlama, shoyi toʻqiladi; shisha va koshindan badiiy bu-yumlar ishlab chiqariladi.
16474	Mayin shoʻrxok, changsimon tuz, tuzli momiq — tuproqning ivigan (koagulyasiyalangan) zarrachalari va shoʻrxok yuzidagi tuz kristallaridan iborat massa.
16475	May — iyulgacha gullaydi va mevalaydi.
16476	May—iyunda 4 — 10 ta tuxum qoʻyadi.
16477	May — iyunda shagʻal toshli suv tubiga 3—36 ming uvildiriq tashlaydi.
16478	May — okt.da gullaydi va mevalaydi.
16479	May-parastligi tufayli el ichida "Sha’ir ul-Hamra" ("Ichkilik shoiri") degan nom olgan.
16480	Maysalanish davrida muqobil harorat 9—12°, qolgan davrlar uchun 16—18°.
16481	May — sent.da suv sarfi 25,8 m’/sek. dan 47,4 m’/sek. gacha oʻzgarib turadi.
16482	Mayya kitoblari maxsus usul va vositalar bilan tay-yorlangan, har ikki tomoniga ohak surtilgan qogʻoz tasmalariga chutka bilan yozilgan.
16483	Mayyitni oʻtovdan olib chiqishda ham boshini 3 marta ostonaga tegizib olinadi.
16484	Mazasi saqlanishi jihatdan eng yaxshi navlardan.
16485	Mazhab tor ma’noda shariatga xos huquq yo‘nalishlarini anglatadi.
16486	Mazkur aloqalar musta-qillik yillarida shaklan va mazmu-nan kengayib bormoqda.
16487	Mazkur anjumanda umumbashariy ahamiyatga ega bo‘lgan ijtimoiyiktisodiy, ekologiya va xavfsizlikka doyr muammolar muhokama qilinib, yangi yuz yillikning dastlabki yillarida amalga oshirilishi mo‘ljallanayotgan tadbirlar belgilandi.
16488	Mazkur ansambl ishtirokchilari 1979 y. Oʻzbekiston radiosi va televideniyesi qoshida tashkil etilgan D.q.a. tarki-biga kirgan.
16489	Mazkur asar Alisher Navoiy nomidagi Oʻzbekiston milliy kutubxonasi fondida saqlanadi.
16490	Mazkur asar "Yamin uddavla" ("Davlatning oʻng qoʻli") unvoniga sazovor boʻlgan sulton Mahmud Gʻaznaviyga bagʻishlanganligi uchun ham "Tarixi Yaminiy" deb atalgan.
16491	Mazkur banklarning respublika hududida faoliyat koʻrsatayotgan 800 dan ortik, filiallari va 690 dan ortiq minibanklari bor.
16492	Mazkur bitimdan norozi boʻlgan xalq qoʻzgʻolon koʻtargan va 9 okt.
16493	Mazkur boʻlimlarning har birida tilning hoz. ahvoli va uning tarixiy taraqqiyoti tadqiq etiladi (q.
16494	Mazkur choralar iqtisodiyotni keng miqyosda arzon kreditlar bilan taʼminlab berdi. 2-jahon urushidan keyin AQShning Gʻarbiy Yevropani qayta tiklashga qaratilgan Marshall rejasi doirasida GFRga ajratilgan 2,422 mlrd.
16495	Mazkur davlatning tashkil topgan vaqti 460 y.ga, yoʻq qilingan vaqti 9-a.ning oʻrtalariga toʻgʻri keladi.
16496	Mazkur harbiy operatsiyaga rahbarlik qiluvchi zobitlar, generallar amaliy tajribasi ham xivalik lashkarboshilardan koʻp darajada yuqori boʻlgan.
16497	Mazkur imkoniyatlarning xa-rakteri va mohiyati pirovard oqibatida muayyan jamiyatdagi iqtisodiy, ijtimoiy va siyosiy tuzumni belgilab beradi.
16498	Mazkur intruziv massivi kaliynatriy qoʻshslyudali leykokrat va biotitli granitlardan tashkil toptan.
16499	Mazkur jangnoma Eron va Turon xalqlari tarixini, jumladan, zardushtiylik dinining paydo boʻlishini oʻrganishda muhim manba hisoblanadi.
16500	Mazkur J.lar asar mavzuiga koʻra yanada maydaroq qismlarga ham boʻlinadi (maye, maishiy, psixologik mavzudagi romanlar; hajviy, lirik komediyalar va vodevil va b.).
16501	Mazkur juftdagi gomologik xromosomalar morfologik jihatdan bir xil.
16502	Mazkur kongress Turkiston mintakasidagi istiklolchilik harakatining gʻoyaviy jihatdan jipslashuviga xizmat qildi.
16503	Mazkur lugʻat 2 jildli boʻlib, 60000 soʻz va soʻz birikmasini qamrab olgan.
16504	Mazkur lugʻat soʻzligi Alisher Navoiy asarlari asosida tuzilgan.
16505	Mazkur nazariyaga binoan organizmlar belgi va xususiyatlarining irsiylanishi irsiyat birligi — genlar orqali amalga oshadi; genlar xromosomalarda koʻp miqdorda hamda tegishli tarkibda chiziq-chiziq boʻlib joylashadi.
16506	Mazkur orkestrlar tarkibida Gʻijjakchilar guruhi xuddi simfonik orkestrdagi kamonli sozlar guruhi (skripka, alt, violonchel, kontrabas) kabi yetakchilik qiladi.
16507	Mazkur partiya ichida fraksiyachilik kurashi kuchaydi va dastlabki muxolifotchi partiyalar vujudga keldi.
16508	Mazkur qitʼa oʻyinlaridan soʻng xalqaro toifadagi sport ustasi unvoniga sazovor boʻlgan.
16509	Mazkur qoʻlyozma K. Amir Temur tomonidan Samarqandga olib ke-lingan.
16510	Mazkur qonun "Diplomatik aloqalar toʻgʻrisida"gi Vena konvensiyasi va b. umum eʼtirof etgan xalqaro huquqiy normalar va qoidalarga toʻla muvofikdir.
16511	Mazkur qoʻzgʻolondan keyin Sharqiy Turkistonda ham umumiy xalqqoʻzgoloni yuz berdi.
16512	Mazkur risolada, ayniqsa, muallifning Oʻrta Osiyo va Shim.
16513	Mazkur romanlarda 7—13-a.larda roʻy bergan tarixiy voqealar bayon qilingan.
16514	Mazkur talablar oʻz vaqtida bajarilgan taqdirda ixtironing birinchi marta yaratilganligi fakt sifatida dastlabki taklif berilgan kundan eʼtiboran tan olinadi.
16515	Mazkur tizimning tarixiy rivojlanishi pirovardida Shashmaqom, Xorazm maqomlari hamda Fargʻona—Toshkenpg maqom yoʻllari yuzaga kelgan.
16516	Mazkur tragediyada uslubiy har xillik (shekspirona tragizm, barokko sanʼatiga xos istioraviylik, Russo asarlariga xos notiqlik) ka yoʻl qoʻyilgan boʻlsada, u nemis dramaturgiyasida siyosiy yoʻnalishga ega boʻlgan yangi lirik drama janrini boshlab bergan.
16517	Mazkur turnirning g’olibiga aylanib, Ispaniya terma jamoasi bilan Yevropa chempioni unvoniga sazovor bo’ldi.
16518	Mazkur uslub muayyan sozlar temb-ri, oʻzaro farqlanuvchi sadolar yoʻnalishi, cholgʻular yoki ansambl ovozlarining oʻziga xosligi bilan belgilanadi.
16519	Mazkur vakillar kupi b-n 5 delegat va yana shuncha delegat o‘rinbosari va zarur mikdordagi maslahatchilar va ekspertlardan tashkil topadi.
16520	Mazkur vakolat ishonchnoma, qonun, sud qarori yoki vakil qilingan davlat organining hujjatiga asoslangan boʻlishi kerak.
16521	Mazkur vohada F.dan tashqari Vosij va (Kadar sh.lari ham joylashgan.
16522	Mazkur xoqonlik yemirilgandan keyingi 300 y.ga yaqin davr davomida xitoylar turklarni tiyekle ( zamonaviy tilda tele) deb atashgan.
16523	Mazkur yoʻl mamlakatning yagona mustaqil t.y. tarmogʻini yaratishda va unnng jan. viloyatlarni ijti.
16524	Mazkur yoʻl Toshkent sh. hokimligining 2001 y. 2 iyundagi qarori va Oʻzbekiston Respublikasi Vazirlar Mahkamasining 2001 y. 14 noyabrdagi farmoyishi asosida barpo etildi.
16525	Mazkur yozuv, arab yozuvi singari, oʻngdan chapga qarab yozilgan va oʻqilgan.
16526	Mazkur yulduz turkumining alfasiga tegishli yulduz, Quyosh sistemasiga eng yaqin yulduz boʻlib, ungacha masofa 4,3 yorugʻlik yilini tashkil etadi.
16527	Mazmunan uni "Sahihi Buxoriy"ning oʻzginasi deyish mumkin, lekin u boshka manbalarga asoslanib yozilgan.
16528	Mazmuni:Dajla boʻyida yoru diyor bilan ayrilikda, Shafaqrang koʻzyoshlarimdan shu yerda yana bir Dajla paydo boʻldi.
16529	Mazmuni oʻz qishlogʻida eng kuchli (Hokage) deb tan olinishini istovchi va shuhrat izlovchi ninza Naruto Uzumaki va uning doʻstlari bilan sodir boʻluvchi voqealar hikoyasidadir.
16530	Mazmun mohiyati bilan bu yoʻnalish E. Kop, G. Osborn, L. S. Berglar ilgari surgan avtogenez kon-sepsiyasidan boshka narsa emas.
16531	Mazmun oʻz mohiyatiga kura, shaklga nisbatan yetakchi urin tutadi.
16532	Maʼzumova Shohida (1907.12.1 -Toshkent — 1988.4.4) — aktrisa, rej., Oʻzbekiston xalq artisti (1950).
16533	M. Balx mudofaasiga kirishgan, qamal 20 kun davom etgan, nihoyat, oʻrtada sulh tuzilib xon orqaga qaytgan.
16534	M. baʼzan ijodkorning targʻibotchisi, asarni nashrga tayyorlovchi shaxslar tomonidan ham yoziladi.
16535	M. baʼzan "ruqʼaot", "maktubot" deb ham yuritilgan.
16536	M. berish odati Qurʼon asosida shari-atda qonunlashtirilgan.
16537	M.b. har bir mamlakat davlat byudjetining ajralmas qismidir.
16538	M. bilan maxsus tayyorgarlik koʻrgan, boshqarishning qonun-qoidalarini chuqur biladigan malakali mutaxassislar — yollanma boshqaruvchilar — menejerlar shugʻullanadilar.
16539	M. birikmalarida 3 va 5 valentli.
16540	M. bir qancha filmlarda (Maksud, "Fidoyi"; prof.
16541	M. bir qancha vaqt Marv, Saraxs, Ni-shopur, Buxoro va Samarqandda yashagan. 987 y.dan Nasaf jome masjidida ma’-ruzalar o‘qigan.
16542	M.b.k. yangi tashkil topayotgan va markazlashgan Rus davlatining negizi boʻlib qolgan.
16543	M. b.ning turlarga ajralishi uning harakteri va koʻlamiga bogʻliq.
16544	M.b. ni simobdi-alkillarning magniy bilan oʻrin almashinish reaksiyasi yordamida olish mumkin: (CH3)2Hg+Mg-"(CH3)2Mg+Hg Xuddi shu usul bilan dimetil-, dietil-va difenilmagniylar olingan.
16545	M.b.ni tuzish, shakllantirish, harajatlarni moliyalashtirish masalalari OʻzRning 2000 y. 14 dek.da kabul qilingan "Byudjet tizimi toʻgʻrisida" qonuniga muvofiq amalga oshiriladi.
16546	M. "Bolarilar hayoti" (1901), "Gullar akli" (1907), "Chumolilar hayoti" (1903) kabi falsafiy asarlarida inson hayotining maʼnaviy, axloqiy muammolarini tilga olgan.
16547	MBR da Xalqaro va Respublikaning ilmiy dasturlari doirasida gravitatsion linzalar, yulduz toʻdalari, statsionar hamda oʻzgaruvchan yulduzlar, yulduzlararo muhit, sayyoralar va b. kosmik obʼyektlarning astrofizik kuzatuvlari olib boriladi (q.
16548	M. bu asarning 1jildini tarjima qilishga ulguradi.
16549	M. bulardan tashqari, chet el yozuvchilarining qator dramalarini, koʻplab, badiiy filmlarni ham oʻzbek tiliga tarjima qilgan.
16550	M. Burhonov, S. Boboyev, B. Umidjonov va b. o‘zbek kompozitorla-rining jo‘rsiz xor uchun yaratgan asarla-ri ham A. ga misol buladi.
16551	M.b. valyutani tartibga solish va valyutani nazorat qilish davlat organidir.
16552	M. chetga qand-shakar, choy, teri mahsulotlari va poyabzal, toʻqimachilik yarim mahsulotlari chiqaradi.
16553	M.Ch. muhojirlikda yashab, turli xalqaro anjumanlarda ishtirok etdi, matbuotda maqolalari bilan qatnashib turdi.
16554	MC Shod MC Shod - Dilshod G`iyosovning ( 1985 yili May 3da tug`ilgan) ijodiy taxallusi bo`lib, u shu ism ostida Kvartet guruhi va TV hamda radioda chiqishlar qiladi.
16555	M.da 3 yirik dare porti (Gʻarbiy, Shim. va Jan.) bor.
16556	M.da 600 dan ortiq ommaviy kutubxona, 800 dan ziyod klub muassasasi, kinoqurilmalar, 12 muzey, 3 teatr, filarmoniya bor.
16557	M.da atomlarning soni ikkitadan (mas, vodorod molekulasi N2, azot (P)-oksid N0) tortib bir necha mingga (mas, oqsillarda, polimerlarda) yetishi mumkin.
16558	M.da chanoq organlari faoliyati buziladi (bemor siydik yoki najas tutolmaydi yoki, aksincha, hojat kelmaydi).
16559	"M." da chop etilgan koʻpgina qajviy asarlar adabiyotimizning bebaho durdonalariga aylangan.
16560	M.dagi 6 ta maxsus oʻquv yurti q.x. uchun mexanizatorlar tayyorlaydi.
16561	M.da hayvonot dunyosi, landshaftlar muzlik davridan xalos boʻlib hozirgi tabiiy sharoitga moslashgan.
16562	M.da ijtimoiy qarama-qarshiliklar, sinfiy kurash va zoʻrlik nazariyasi mutlaqlashtirildi, proletariatning tarixiy roli asossiz ravishda ulugʻlandi.
16563	M.da musiqa ijrochilari — professional musiqachi — shoirlar moʻʼtabar zot sanalib, firʼavnlarga qarindosh deb hisoblanishgan.
16564	M.da organizmdagi bir qancha funksiyalarga taʼsir koʻrsatadigan erkaklar jinsiy gormoni ishlanib, qonga oʻtadi.
16565	M.da radionurlanish va magnit maydon mavjud.
16566	M.da shahar va qishloq quyi tabaqalarining hayoti aks ettirilgan.
16567	M.da tarixiy-meʼmoriy yodgorliklardan Raboti Malik (11-a.) va Sardoba saqlanib qolgan.
16568	M.da uy-joy qurish k-ti, bir qancha qurilish va transport korxonalari, geol. qidiruv ekspedi-siyasi, umumiy taʼlim maktablari, madaniyat va tibbiy muassasalari mavjud.
16569	M.da uzun miyeralar (14 va undan ortiq boʻgʻinli) qisqa miyeralar (6 boʻgʻinli) bilan oʻzaro almashib keladi.
16570	M.da yiliga 30 dan ziyod badiiy film ishlab chiqariladi.
16571	M. dengizdagi kulrang gillar, alevrolitlar va qumtoshlardan tashkil topgan quyi va kontinental konglomerat lardan tuzilgan yuqori qismlarga boʻlinadi.
16572	M. dengiz va okean qirgʻoqlarida, yirik shahar va industrial inshootlar yaqinida kuchli boʻladi.
16573	M. devori shilliq, shilliq parda osti, muskul va seroz qavatdan iborat.
16574	M.d. faqat sud orqali amalga oshiriladi.
16575	MDH, Boltiq boʻyi mamlakatlari, Italiya, AQSH, Buyuk Britaniya, Germaniya, Polsha, Niderlandiya, Turkiya, Xitoy va b. davlatlar bilan savdo qiladi.
16576	MDH haqiqiy aʼzolari bilan birga MDH faoliyatining ayrim turlarida qatnashuvchi aʼzolar boʻlishi mumkin.
16577	MDH va Boltiqboʻyi mamlakatlarida ham oʻz obunachilariga ega.
16578	M. diniyhuquqiy masalalarni izohlash, talqin qilish, shariatni tatbiq etish borasida hal qiluvchi huquqqa ega.
16579	M.d. ning gidrologik rejimi suvning boʻgʻozlar orqali Qora va Egey dengizlari suvi bilan almashinib turishiga bogʻliq.
16580	M. D. Skobelev A.o. boshchiligidagi qipchoqlarga uzil-kesil zarba berish uchun qipchoqlarning No-rin bilan Qoradaryo oralig‘idagi qishlov yeriga 1876 y. qishida harbiy ekspedi-siya uyushtirgan.
16581	M. D. Skobelev Ko‘ktepa atrofini aylanib chiqib, qalinligi 6 — 8 m li mudofaa devorlarini port-latish uchun bir necha tonna portlatuvchi dori keltirgan edi.
16582	M. D. Skobelev taka turkman-lar qo‘mondoni Tiqma Sardor nomining mashhurligi, uning botirligi haqida eshitgan edi.
16583	M. — dunyodagi cheksiz barcha obʼyekt va sistemalar boʻlib, har qanday xususi-yat, aloqa, munosabat va harakat shakllarining substrati (asosi)dir.
16584	M. dunyoning koʻp mamlakatlariga, jumladan, Italiyadan to Xitoyga qadar tarqalgan. 8-a.da Uygʻur xonligida hukmron dinga aylangan.
16585	M. dunyoqarashi va intilishlari bilan muhit oʻrtasidagi ziddiyat uning ijodida tanqidiy yoʻnalishni maydonga keltirgan.
16586	M.e. adogʻida ulkan dengiz reptiliyalari, ammonitlar, belemnitlar va b. yoʻqolib ketdi.
16587	Mechnikov Ilya Ilich (1845.3.5, Harkov viloyati — 1916.2.7, Parij) — rus biologi, qiyosiy patologiya, eva-lyusion embriologiya va immunologiya asoschilaridan.
16588	Meckenheim Olmoniyaning Shimoliy Reyn — Vestfaliya yerida joylashgan shahardir.
16589	Meʼdaning yara qismini olib tashlash usullarini ishlab chiqqan (1881 84).
16590	Meʼda, oshqozon — ovqat hazm qilish sistemasining kengaygan qismi (q.
16591	Meʼda shirasida 0,3% gacha X.k. boʻladi, u ovqat hazm boʻlishiga va kasal qoʻzgʻatuvchi bakteriyalarni oʻldirishga yordam beradi.
16592	Medeo — yirik xalqaro sport majmui.
16593	Meduzalarda bundan tashqari soyaboni chetida ikkita nerv halqasi, sezgi organlari — yorugʻlik sezuvchi koʻzchalar, muvozanat organlari (statotsistlar) va ropaliyalar (ssifomeduzalar) boʻladi.
16594	Med Xondo dastlabki qisqa metrajli filmlarini suratga oldi. 1971 va 1974 y.da uning "O quyoshi" hamda "Qoʻshningiz, negritoslar" filmlari va 1980 y.da "Vest-Indiya" filmi ekranga chiqdi.
16595	Meerbusch Olmoniyaning Shimoliy Reyn — Vestfaliya yerida joylashgan shahardir.
16596	Mehdi hasan (1934, Hindiston, Rojasthon shtati) — xonanda va bastakor.
16597	Mehmet Murat ildan ( 1965 yilning May 16ida t. Ankara shahrida) — zamonaviy turk yozuvchisi.
16598	Mehmonxona koʻproq tashqi hovlida boʻlib, boy badiiy bezakka ega boʻlgan.
16599	Mehnat faoliyati shu universitetda oʻtgan.
16600	Mehnatga yaroqli aholining 25% baliq ovlash bilan shugʻullanadi.
16601	Mehnat kodeksi (MK) - mehnat haqidagi qonunlarining muayyan tizimga solingan majmui.
16602	Mehnat kooperatsiyasi - mehnatni tashkil etish shakli; moddiy boyliklarni i.ch. jarayonida ayrim xodimlar yoki jamoalarning yagona mehnat jarayonida hamkorliqda ishtirok etishiga asoslanadi.
16603	Mehnat, nafaqa, ishchilarning ijtimoiy taʼminoti, yer islohoti haqida yangi qonun qabul qilindi (1970).
16604	Mehnat psixologiyasi - insonning mehnatga munosabati, mehnat faoliyatining qonuniyatlari va uning rivojlanishini tadqiq qiladigan psixologiya sohasi.
16605	Mehnat qilmay tekinxoʻrlarcha hayot kechiradi va butunlay odamgarchilikdan chiqib ketadi.
16606	Mehnat qonunlariga koʻra, ishsizlarga mehnat birjalari orqali ishsizlik nafaqasi toʻlanadi.
16607	Mehnat qurollari va uskunalarining takomillashtirilishi, yangi mashina va mexa-nizmlarning yaratilishi natijasida (19-a.) i.ch. hajmi va darajasi keskin oʻzgardi.
16608	Mehnat taqsimotini ijtimoiy birdamlikning asosi deb hisoblab, ijtimoiy nizolarni jamiyat illati deb talqin qilgan.
16609	Mehr-narse (5-a.) — Sosoniylar vaziri.
16610	Mehrob ostidan yog`och karkasda qilingan va bo`yalgan loy haykal qoldiqlari topildi.
16611	Meksikada yaratilgan kalta poyali bahori bugʻdoy navi (Sonora 63, Lerma Roxo va b.) boshqa mamlakatlarda bahori bugʻdoy S.sida foydalaniladi.
16612	Meksika gʻoʻzasini afrika-osiyo gʻoʻzasi bilan chatishtirib olingan bepusht duragayning xromosomalar yigʻindisini ikki karra koʻpaytirib, harknes diploid gʻoʻzasi bilan erkin chatishadigan geksaploid shakli yaratilgan.
16613	Meksika, Nikaragua jan. va Kosta Rikada); 10) chibcha (Kosta Rika, Panama, Kolumbiya, Venesuela, Ekvador, Peruning bir qis-mi); 11) • aravak (Katta Antil o. Sharqiy Kolumbiya, Shim.
16614	Meksikaning qad. madaniy markazi hisoblangan.
16615	Meksika qoʻltigʻi neftgazli havzasi — Meksika qoʻltigʻi ak-vatoriyasi va AQSH, Meksika, Kuba, Gvatemala va Belizning qoʻltiqqa yondosh hududlarini egallaydi.
16616	Melaren koʻlini Boltiq dengizining Saltshyon qoʻltigʻi bilan bogʻlovchi dare boʻyida va qirgʻoqqa yondosh orollarda joylashgan.
16617	Melburn-da untlar va institutlar bor.
16618	Melilit (yun. meli — asal va lithos — tosh) — silikatlar sinfiga mansub jins hosil qiluvchi mineral; okermanit-gelenit izomorf qatorining aʼzolaridan biri.
16619	Meliorativ noqulaylik toifasi yoki turi birinchi navbatda, tabiiy — geografik sharoitlarga, shuningdek, dala meliorativ sharoitlarining dehqonchilik yuritishga mos kelmasligiga bogʻliq.
16620	Meliyeva, R. Rizayev, T.Ioʻldoshev, L.Melnikova (Jamilova) va b. isteʼdodli yoshlar kelib qoʻshildi.
16621	Melkumov bilan hamkorlikda) va adabiyotshunoslikka oid bir qancha asarlar muallifi ("Qoraqalpoq adabiyotida realizm masalasiga doyr", 1972; "Adabiyotimiz haqida oʻylar", 1974 va b.).
16622	Membranalar va immobillashgan fermentlar B.si vositasida xilma xil jarayonlarni oʻlchash va nazorat qilish uskunalari i. ch. mumkin.
16623	Meʼmoriy jihatdan "N." kurkam zamonaviy koʻrinishga ega, anʼanaviy xalq sanʼati bilan uygʻunlashgan.
16624	Me`moriy jihatidan ushbu topilma shahar tomonga qaratilgan va uch tomondan tor yo`laksimon imorat bilan o`ralgan to`rtburchak markaziy zal yoki ayvon ko`rinishiga ega bo`lgan noyob ijodiy yodgorlikdir.
16625	Meʼmoriy yodgorliklardan Ahmadshoh maqbarasi va boshqalar 18-asrga oid yodgorliklar saqlangan.
16626	Meʼmoriy yodgorliklaridan 16—20-a.larda qurilgan Yangi va Eski soborlar, imperator saroyi va b. saqlangan.
16627	Meʼmoriy yodgorliklaridan soborlar, yogʻochdan ishlangan dunyodagi eng katta sobor (19-a.
16628	Meʼmorlar baxaybat shahar va inshootlar loyixalarini chiza boshladilar. 40-y.larning 2-yarmi va 50-y.
16629	Meʼmorligi M. xalq meʼmorligida umumiy tomonlar boʻlsa ham, lekin turli joylarda oʻziga xos xususiyatlarga ega: M. orolining shim.
16630	Me’morligi va san’ati Bangladesh hududida 7—12-asrlarga mansub shahar va ibodatxonalarning vayronalari, 12 — 13-asrlarda bino qilingan masjid, Madrasa va maqbaralar saqlanib qolgan. 16— 17-asrlar me’morligi islom uslubi qoidalariga moslangan.
16631	Meʼmorligi va tasviriy sanʼati 11 — 13-a.lardan rivojlana boshladi.
16632	Meʼmorligi va tasviriy sanʼati Mahalliy aholining anʼanaviy uylari qoziqlar ustiga chaylasimon qilib quriladi, usti palma bargi bilan yopiladi.
16633	Meʼmorligi va tasviriy sanʼati Meʼmorligi va tasviriy sanʼati juda qadimgi boʻlib, dunyodagi eng koʻhna shaharlar ham Iordaniya hududida joylashgan.
16634	Meʼmorligi va tasviriy sanʼati T. hududidan kapsa madaniyati sanʼat yodgorliklari (qoyatoshlarga ishlangan jonivor va odam tasvirlari, ov manzaralari, sopol idishlar) topilgan.
16635	Meʼmorligi va tasviriy sanʼati Xalq meʼmorligi tabiiy iklim sharoitiga moslashgan.
16636	Meʼmorligi V. hududida paleolit va neolit davrlariga oid manzilgoxlarning qoldiqlari, skif-sarmat va antik madaniyatlarning yodgorliklari topilgan.
16637	Meʼmorlik bilan uygʻunlashgan M.s. ansamblning asosiy mazmuni yoki shakliga aylanadi (q.
16638	Meʼmorlikda — shakli chodirsimon (konussimon yoki qirrali konussimon) gumbaz ham Ch. deyiladi.
16639	Meʼmorlik firʼavnlar hokimiyatining qudratini, ulugʻvorligini va mashhurligini koʻrsatishga qaratilgan, shu maqsadda bino (ehrom, ibodatxona, saroy va b.) larning ulkan, hashamatli boʻlishiga ahamiyat berildi.
16640	Meʼmorlikka oid 30 dan ortiq kitob muallifi.
16641	Me’mor o‘z dav-rigacha me’morchilikda erishilgan bar-cha ijodiy sifatlardan foydalangan.
16642	Men — AQShning shim.
16643	Men bahsni yaxshi boshladim va 3:0 hisobida oldinga chiqib oldim.
16644	"Mendel nodir kitoblar sotuvchisi" (1929), "Yangi ixtisoslik bilan dafʼatan tanishuv" (1936) kabi qikoyalari bor.
16645	Mendel ochgan qonunlar asosida mutatsiya va irsiyatning xromosoma nazariyalari ishlab chiqildi (T.
16646	Mendelson) birinchi romantik konsert U.dir. Oʻzbekiston kompozitorlari opera va musiqali dramalarga U.lar, shuningdek, konsert U.lari (R.
16647	Menejment ( — boshqarish, tashkil etish) — maxsus boshqarish faoliyati; boshqarish toʻgʻrisidagi fan.
16648	Men gʻayritabiiy narsani his etdim, men uchun mutlaq yangi hisni.
16649	Men ijodiy mexnatni faol jamoat ishlari bilan kushib olib borishdek sharafli vazifa yukini doimo elkamda xis kilaman.
16650	Menimcha, shuning uchun ham bek menga, suhbatimizning oxirdida, ularning yurti haqida biron yomon narsa yozmasligimni umid qilishini qo`shib qo`ydi.
16651	M.e.ning bu ijtimoiysiyosiy va huquqiy asosi yana bir hujjat — Oliy Majlis tomonidan 1997 y. 26 dek.da qabul qilingan "Ommaviy axborot vositalari toʻgʻrisida"gi qonunda aniq va batafsil aks etgan.
16652	Meningokokksemiya va meningokokk meningita tarqoq turlar hisoblanadi.
16653	Meningokokk tashuvchilik va meningokokk nazofaringiti kasallikning mahalliy turiga kiradi.
16654	Mening sizga aytadigan anchagina gaplarim bor.
16655	Menisk (yun. menishos — yarim oy) — 1) ikki sferik sirt bilan chegaralangan qavariq-botiq yoki botiqqavariq linza.
16656	"men" ning maqsadidan iborat.
16657	Men qoyaning eng chetida turibman, jarning tepasida.
16658	Men siz va sizga oʻxshagan odamlarning atrofdagilarni bunday turtib-surtishlarni yetti yil mobaynida kuzatib kelmoqdaman.
16659	Men uchun farzandlarim dunyo­ning hamma boyliklaridan azizroq.
16660	Men uni bugʻdim va honamga olib ketib pishirib yeyish uchun yumshoq qismlarini kesib oldim.
16661	Mer (frans. maire — katta, boshliq) — AQSH, Buyuk Britaniya, Fransiya va boshka bir necha davlatlar munitsipalitetlarida oliy mansabdor shaxs.
16662	Merkitlar, markitlar, makritlar — Markaziy Osiyoda oʻrta asrlarda yashagan eng jangovar va koʻp sonli qabilalardan biri. 12-a. oxiri — 13a. boshlarida Selenga daryosining boʻylarida M.ning 3 qabilaviy ittifoqi (uduit, kaat va uvas) mavjud boʻlgan.
16663	Merosdan majburiy ulush olish huquqi, meros olishda er (xotin)ning huquqi, qonun boʻyicha meros olinganda merosni muhofaza qilish va uni boshqarish haqidagi qoidalar Oʻzbekiston Respublikasi FKda (1142—1144-moddalar) belgilangan.
16664	Meros — marhumdan vorislarga qolgan mulk.
16665	Meros tarkibiga meros ochilgan paytda meros qoldiruvchiga tegishli boʻlgan, uning oʻlimidan keyin ham bekor boʻlmaydigan barcha huquq va majburiyatlar kiradi.
16666	Meshchanlar (polyakcha birlikda — mieszczanin) — Rossiya imperiyasida (1775—1917 y.larda) turli toifadagi shahar aholisi (hunarmandlar, mayda savdogarlar va uy egalari)dan iborat tabaqa.
16667	Meshchyora pasttekisligida Dubovoye, Velikoye, Chyornoye, Beloye va b. koʻllari bor.
16668	Messye (Mez$1eg) 1781 yilda tuzgan birinchi tumanliklar va yulduzlar toʻdalari jadvalida 44oʻrinda turadi (M44).
16669	Metabolitlar va ionlar — H.dagi jarayonlarni boshqaruvchi omillar.
16670	Metallarga ishlov berishda, ularni jilo-lashda va parmalashda oʻta qattiq K. (olmos, korund va b.) dan foydalaniladi.
16671	Metallarni bosim bilan ishlash — metall zagotovka va buyumlarni qirindi olmay tayyorlash.
16672	Metallarni eritish va payvandlashda, kislotaga chidamli shaffof shisha, emal va sirlar, lyuminofor va lazer materiallar i. ch.da qoʻllaniladi.
16673	Metallarning xloridlari qattiq moddalar, ular suvda yaxshi eriydi.
16674	Metallarni qizdirib hamda sovuklayin bosim bilan ishlashda O. xossasidan foydalaniladi.
16675	Metall E. 0,3—12 mm diametrli qilib yasaladi; 2) p ye ch elektrodi — yoy pechi konstruksiyasining elementi; undan elektr toki pechning ish boʻshligʻiga uzatiladi.
16676	Metall kallak va yogʻoch dastadan iborat.
16677	Metallmaslarning ham o‘ziga xos kuchlanishlar qatori mavjud.
16678	Metallni kayta ishlash z-dida bir qancha presslash, 2 ta yoʻnuvchi, 2 ta vint kesish stanogi boʻlib, choʻyan buyumlar, zanjir, oʻroq, panshaxa, ketmon, bolta kabi buyumlar ishlab chikarilgan.
16679	Metallni qayta ishlash, kimyo-farmatsevtika, oziqovqat, tikuvchilik, mebel i. ch., teri sanoati korxonalari mavjud.
16680	Metallografik usulda metallar yoki metall qotishmalarning tuzilishini (tarkibiy qismlarini) oʻrganish maqsadida ular maxsus usullarda silliqyaanadi, yaltiratiladi va kislotalar (mas, azot kislota) ning suvdagi eritmasi bilan ishqorlanadi.
16681	Metallokeramik qotishmalar (kesuvchi asboblar, burgilar, shtamplar va b. tayyorlash uchun ishlati-ladigan krtishmalar)dan yasalgan as-boblarning kesish xossalari 1000° da ham saqlanib qoladi.
16682	Metallorganik birikmalar hosil kila olish L.ning muhim xususiyati.
16683	Metall silikatlarga xlorid kislota yoki ammoniy xlorid taʼsir ettirish yoki kremniy (IV) xlorid SiCl 4 ni gidrolizlash yoʻli bilan olinadi.
16684	Metallsimon G. — xrom, marganes, temir, mis va platina guruhidagi metallarning G.i tegishli metallarni yuqori t-rada vodorod atmosferasida qizdirish yoʻli bilan olinadi.
16685	Metallsozlik, kemasozlik, neftni qayta ishlash, vagonsozlik, yogʻochsozlik, avtomobilsozlik korxonalari bor.
16686	Metallsozlik, kimyofarmatsevtika va oziq-ovqat sanoati korxonalari bor.
16687	Metallsozlik, neft sanoati uchun jihozlar, kimyo, neftni qayta ishlash, oziq-ovqat, poligrafiya sanoati korxonalari, universitet bor.
16688	Metallsozlik, toʻqimachilik va oziq-ovqat sanoati korxonalari bor.
16689	Metallsozlik va kimyo sanoatlari ham rivojlangan.
16690	Metallsozlik va mashinasozlik (sanoat uskunalari, elektronika, kemasozlik va kema remonti, avtomobilsozlik, stanoksozlik) korxonalari mavjud.
16691	Metallsozlik va metallurgiya korxonalari bor.
16692	Metall tizimlarda, shuningdek, oksidlar, sulfidlar, karbidlar, gidridlar va b. oʻrtasida bertollidlar hosil boʻlish hodisalari kashf etilgan (q.
16693	Metallurgiya, avtomobil yigʻuv, neftni qayta ishlash, kimyo, metallsozlik, elektrotexnika, sement, rezina, kunpoyabzal sanoati korxonalari bor.
16694	Metallurgiya majmuasi tashkil etilgan.
16695	Metallurgiya, neftni qayta ishlash, kimyo, mashinasozlik (kemasozlik, avtomobil yigʻish, q.x. mashinalari i. ch.
16696	Metallurgiya, rezinatexnika, kimyo, toʻqimachilik, oziq-ovqat sanoati korxonalari mavjud. 2 universitet, muzey bor.
16697	Metallurgiya sanoati uchun xom ashyo (chala mahsulot) hisoblanadi.
16698	Metallurgiya, to‘qimachilik va oziq-ovqat sanoati korxonalari bor.
16699	Metallurgiya zavodlarida B. poʻlat quyish sexi bilan prokat sexi orasidagi bogʻlovchi zveno hisoblanadi.
16700	Metall va yarimoʻtkazgichlarda T.yu. dielektriklardan doim katta, chunki tovushning oʻtkazuvchanlik elektronlari bilan oʻzaro taʼsiri natijasida qoʻshimcha yutilish boʻladi.
16701	Metall va yogʻoch ishlash, oziq-ovqat, neft tozalash, toʻqimachilik va qogʻoz fabrikalari, faner, sement, traktor-avtomobil yiguv, shina, pivo zavoddlari va boshqa korxonalar bor.
16702	Metamikt minerallar (yun. metamiktos — aralashgan) — minerallar guruhi; ularda tashqi qiyofasi saqlangan holda vaqt oʻtishi bilan kristallik tuzilishi asta-sekin yemirilib, metamikt holatiga, yaʼni amorf shakliga oʻtadi.
16703	Metamorfoz orqali rivojlanadi, lichinkasi troxoforaga va mshankalar lichinkasiga oʻxshaydi.
16704	Metan qatori birikmalarning nomlanishida ham sh.k. belgilashlar qabul qilingan.
16705	Metaplaziya (yun. metaplasso — qayta hosil qilish, oʻzgartirish) — organizm bir xildagi toʻqimalarining boshqa xil toʻqimalarga aylanishi.
16706	Metasomatik S. yuqori kimyoviy agressiv eritmalar bilan bogʻliq boʻlib, jinslardan MgO va SiO2 ni (jins hajmining 30% ga yaqini) ajratib chiqaradi, lekin bunda jinslarning dastlabki hajmi saqlanib qoladi.
16707	Metasomatik togʻ jinslari — metasomatizm natijasida hosil boʻlgan togʻ jinslari.
16708	Meteorlar va vulkanik hodisalar bilan bogʻliq baʼzi oʻzgarishlar tufayli atmosferaning yuqori qatlamlarida yuz berib turadigan xiralashish yoki yorugʻlashish tufayli Gʻ.
16709	Meteorologiyada shamollar ularning qattiqligi va yoʻnalishiga (qayerdan esayotganligiga) koʻra ajratiladi.
16710	Meteorologiya harb, logistika, ziroatchilik, qurilish, transport kabi soha va faoliyatlar uchun juda muhimdir.
16711	Metil xlorid, xloroform, tetraxlormetan, freonlar va tarkibida X. tutgan turli polimerlar olishda X.dan keng foydalaniladi.
16712	"Metrika" asarida turli geometrik shakllarni aniq va taqribiy hisoblash qoidalari va formulalari keltirilgan (q.
16713	Metrika: * Metrika — masofa yoki burchakni anikutash kridalarini ifodalaydigan matematik tushuncha.
16714	Metroning koʻplagan stansiyalari milliy naqshlar bilan bezatilgan Mirdamad bulvaridagi tiqilinch Tehronga ikki yirik aeroport xizmat koʻrsatadi.
16715	Metropolitenlar sayyoz yoki chuqur joylashtanligiga qarab, ochiq va yopiq usullarda quriladi.
16716	Metropoliten qurilgan. 2 unt, Ontario qirollik muzeyi, badiiy galereya bor.
16717	Meva konservalari va sharbatlari, tomat qaylasi, jem, qiyomlar, turli xildagi tuzlama sabzavot mahsulotlari ishlab chiqaradi.
16718	Mevalar, har xil koʻkatlar, hasharotlar, sudralib yuruvchilar va boshqalar mayda hayvonlar bilan oziqlanadi.
16719	"Mevalar munozarasi" nomli manzuma ham unga nisbat beriladi.
16720	Mevalar va poliz ekinlarini qayta ishlash borasidagi aloqalar ham talab darajasida emas.
16721	Mevalar va sabzavotlarni saqlash — hoʻl va sersuv mahsulotlarni isteʼmol etish yoki qayta ishlashga qadar saqlanishiga yordam beradigan tadbirlar majmui.
16722	Mevali bogʻ va tokzorlar bor.
16723	Mevali M. — ikki uyli, bargi tukiladigan daraxt.
16724	Mevasi 5 uyali koʻsak, bargi tarkibida arbuTilla rang rodotin va q glikodendron zidlar, flavonoidlar, oshlovchi va b. moddalar bor.
16725	Mevasi ikki, uch va koʻp kamerali, sersuv, rezavor.
16726	Mevasi — koʻsakcha, 14—15 (boshqa maʼlumotlarga koʻra, 40) turi maʼlum.
16727	Mevasining kimyoviy tarkibi Mevalarining kimyoviy tarkibi nafaqat navlariga balki ularning pishganlik darajasiga ham qarab o’zgaradi.
16728	Mevasi — pista yoki yongʻoqcha.
16729	Mevasi shirali, shakli va rangi har xil, gul oʻrnidagi soxta meva ichida tukli, bir urugʻli yongʻoqchalar joylashgan.
16730	Mevasi tarkibida 9— 10% qand bor.
16731	Mevasi turli shakdda (500 g gacha).
16732	Mevasi yangiligida yeyiladi, konservalar — murabbo, kompot, sharbat va boshqalar tayyorlanadi.
16733	Mevasi yirik (18x10 mm), gektaridan 40 — 47 s barg beradi.
16734	Mevasi yirik (500—700 g).
16735	Mevasi — yongʻoq, dumaloq yoki choʻziqroq, poʻchogʻi qattiq, yumshoq, gʻalvirak tuzilishga ega.
16736	Meva tanalari ichida behisob bazidiosporalar yetishadi; qobigʻi maʼlum joylaridan yoki umumiy holda yorilgach, sporalar atrofga tarqaladi.
16737	Mevazor, tokzor va tutzorlar bor.
16738	Mexanikada ham yirik kashfiyotlari bor (zarb nazariyasi, jismning toʻsiqli muhitdagi harakati, muvozalatning analitik qoidasi); 3) Daniil B. (1700—82) — Iogann B.ning oʻgʻli, mat. va mexanika bilan shugullangan.
16739	Mexanika ustaxonalari, paxta tozalash, oziq-ovqat, tamaki, yogʻochsozlik korxonalari, ip gazlama f-kasi mavjud.
16740	Mexanik, elektr, optik va akustik xillari bor.
16741	Mexanik eroziya taʼsirida tuprok, strukturasi buziladi, uning suvfizik xususiyatlari, shuningdek, tuproq hosil boʻlishining asosiy omillaridan boʻlgan biologik faollik yomonlashadi.
16742	Mexanik harakat - tashqi kuch taʼsirida jismning fazoda oʻz oʻrnini uzluksiz oʻzgartirishi.
16743	Mexanik tizimi grammofon plastinkalar ishlab chiqarish.da keng qoʻllaniladi.
16744	Mexanik usulni ki-myoviy usul bilan birga olib borish mumkin: mas, chigirtkalarga qarshi kurashda qaziladigan chuqurlarga dori sochish, tutqich belbogʻlarga esa insektitsid shimdirish.
16745	Mexanik yoki elektron bo‘lishi mumkin.
16746	Mexanizatsiya va rentabellik darajasi juda yuqori.
16747	Mexanizmlar nazariyasi da mashina, asbob yoki apparatning barcha mexanizmlar (yoki mexanizmlar guruhi) uchun umumiy boʻlgan xossalar oʻrganiladi.
16748	Mexikoda bir qancha turar joy dahalari va yoʻldosh-shaharlar paydo boʻldi.
16749	Mexnat, mualliflik, ixtiro, kashfiyot bilan bogʻliq nizolar va aliment undirish haqidagi arizalarni koʻrish uchun boj olinmaydi.
16750	Meʼyorning oʻzgarishi (almashinishi) har bir tarixiy davr tilida variantdor meʼyorlarning ayni bir paytda mavjud boʻlishi mumkinligini inkor etmaydi.
16751	Meyozda gomogametali jins faqat bir xil, yaʼni X xromosomali gametalarni, geterogametali jins teng miqdorda X va U xromosomali gametalarni hosil qiladi (XU tipida).
16752	Mezokaynozoy yotqiziklari (ohaktosh, qumtosh, gipsli gil, mergel, konglomeratlar va b.) bilan qoplangan.
16753	Mezolit davri (mil. av. 12-mingyillik)ga oid ibtidoiy odamlar manzilgohi.
16754	Mezopauzadan yuqorida toʻlqin uzunligi 1750 A dan qisqa boʻlgan ultrabinafsha rentgen va korpuskulyar nurlari taʼsirida dissotsiyalanish va rekombinatsiyalanish tufayli zarrachalarning kimyoviy oʻzga-rishi, shuningdek, ionlashish roʻy beradi.
16755	Mezozoy va kaynozoy davrida, asosan, choʻkindi jinslarning qalin qatlami bilan qoplangan.
16756	Mezozoy va kaynozoy eralarida Markaziy Osiyoda, Xitoy, Kavkazda togʻlar hosil boʻlgan.
16757	Mezozoy va kaynozoy yotqiziqparida koʻpincha sof holda, baʼzan qumtosh, mergel, bir oz oʻzgargan toshkoʻmir va qoʻngʻir koʻmir qatlamlari orasida uyum yoki boʻlaklar shaklida uchraydi.
16758	M.f. metallshunosliknint nazariy asosini tashkil qiladi, metallar, turli qotishmalar olishda hamda ularga mexaniktermik ishlov berish va ishlatish jarayonida paydo boʻladigan fizik jarayonlarni oʻrganadi.
16759	M. Gakkel konstruksiyasi boʻyicha dunyoda birinchi magistral T. 1924 y. yaratildi.
16760	M. Gandi tomonidan 20-a. boshida ishlab chiqilgan.
16761	M.ga sabab boʻlgan asosiy kasallikni davolash bilan yurak muskulining faoliyati asl holatiga keladi.
16762	M. gaz, su-yuklik, qattiq jism va plazma holida boʻladi.
16763	M.gʻ.da yer osti daryolari bor, ular Grinri-ver dare sistemasi bilan bogʻlangan.
16764	M. gidrologik rejimida oqim tezligi murakkab oʻzgaruvchan boʻlib, suv qalqishiga, toʻlin-suv davrida suv sarfining koʻpayishi va b.ga bogʻliq (yana q. Manba ).
16765	M. goʻshti (yopuvchi muskullari) isteʼmol qilinadi; ichki organlari chorva mollari uchun qoʻshimcha oziq (yem uchun) (q.
16766	M. goʻzallik va muhabbat xaqida "Eram bogʻi", shuningdek, "Soqiynoma" va "Jahonnoma" kabi poetik asarlarni yaratgan.
16767	M. ham boshqa evolyusion jarayonlar singari irsiy oʻzgaruvchanlik va tabiiy tanlanish orqali amalga oshadi.
16768	M. haqida F. Bekon, R.Dekart, J. Lokk, G. Galiley va b. yevropalik olimlar maxsus kitoblar yozishgan.
16769	M. haqida "Gulga burkangan hayot" (1961), "Rizamat otaning 100 bahori" hujjatli filmlari yaratilgan.
16770	M.h. asarlari oʻzida katta mazmun ifoda etadi hamda mustaqil ijtimoiy xususiyatga ega boʻlib, bevosita atrof muhit, meʼmoriy binolar bilan uygʻunlashtiriladi.
16771	M. havodan ogʻir uchish apparati (samolyot) yaratish borasida nazariy va amaliy ishlar bilan shugʻullangan, 1876 y. oʻz modellarining uchishini namoy-ish qilgan.
16772	M.h. buzilgan taqdirda u sud orqali himoya qilinadi.
16773	M.h. ijodiy faoliyat natijasi boʻlmish fan, adabiyot va sanʼat asarlariga nisbatan, ularning maqsadi va qadrqimmati, shuningdek, ifodalash usuli (qoʻlyozma, tasvir, audiovideo yozuv, xaykal va h.k.)dan qati nazar, tatbiq etiladi.
16774	M.h. ijtimoiy taraqqiyot bilan bogʻliq holda rivojlangan.
16775	M. homuza (arqoq ipi bilan tanda ipi orasida hosil qilinadigan koʻz) ichida erkin yoki majburiy harakat qilib, bir qutidan ikkinchisiga oʻtadi.
16776	M. h. oqibatida maʼmuriy javobgarlikka tortish uchun asos boʻladigan ayb mavjud boʻladi.
16777	M. hosili (toʻpguli) bir necha marta yigʻishtirib olinadi.
16778	M. hosil qilish virus va mikroorganizmlardan boshlab barcha yuksak oʻsimliklar, hayvonlar va odam uchun xos boʻlgan tiriklikning universal xossasidir.
16779	M. hududi Braziliya yassitogʻligining shim. kismi va sohilboʻyi allyuviy pasttekisligidan iborat.
16780	M. hukumat boshligʻi boʻlish bilan bir qatorda Oliy bosh qoʻmondon etib ham saylangan.
16781	M. ibn H. bundan tashqari fikdga oid asarlar va muhaddislarga bagʻishlangan biografik toʻplamlar yaratgan, lekin yozganlari saqlanib qolmagan, bizgacha birgina "as-Sahih" asari yetib kelgan.
16782	M. ibn H. isnodga alohida axdmiyat bergan.
16783	M. ichakning oldingi ixtisoslashgan qismi sifatida birinchi marta ayrim boʻshliqichlilar, yassi chuvalchanglar va xalqali chuvalchanglarda paydo boʻladi (q.
16784	Michigan (mahalliy indeyslar tilida — katta koʻl) — Shim.
16785	M. ichki va tashki shahardan iborat boʻlib, mustahkam mudofaa devorlari bilan oʻrab olingan.
16786	M. i. ch.ning taraqqiyoti bilan kapital jamgʻarish ham jadallashdi.
16787	Micropædiadagi 65,000 atrofidagi maqolani muharrirlar va maʼlum tashqaridan kelgan mualliflar yozadi.
16788	M.i.da nitroglitserin ogʻriqni oxirigacha qoldirmasada, uni qayta qabul qilib turish lozim.
16789	Mifologiyaga koʻra, Yamanda, baʼzan Shomda deb tasavvur etilgan.
16790	M.i.ga turli tipdagi okoyalar, transheyalar, oʻt ochish vositalari uchun maydonchalar, kuzatish punktlari, pana joylar, blindajlar, maxsus oʻqdori omborlari, aloqa yoʻllari va b. kiradi.
16791	M. ijodida gotika anʼanalarini qatʼiy yengib, diniy la-vhalarda inson shaxsi haqidagi insonparvarlik tushunchalarini aks ettirgan. 1422 y.dan Florensiyada yashagan, Piza va Rimda ham ishlagan.
16792	M. ijodi manyerizm taraqqiyotini taʼminlovchi omil boʻldi, ulardan farqli oʻlaroq, M. asarlarida insonga muhabbat va uning ulugʻvorligi hamda goʻzalligiga ishonchni saqlab qola oldi va ifoda eta oldi.
16793	M. ijodi Yevropa va rus sharqshunoslari, turkman va oʻzbek olimlari tomonidan tadqiq etilgan; qiyosiy oʻrganilgan.
16794	Mijozlar qarzlarini oʻz hisobidan va oʻz muddatida toʻlay olmagan hollarda banklar ularning topshirigʻiga koʻra va ularning hisobidan majburiyatlarni zimmasiga oladi.
16795	Mijoz — muassasa, tashkilot, korxona xizmatlaridan foydalanadigan (mas, bankning M.i) shaxs, doimiy haridorlar, buyurtmachilar.
16796	M. ijrochiligi mussha cholgʻulari hamda inson ovozk vositasida amalga oshiriladi.
16797	M. ijrosida fojiaviylik komediya bilan uytunlashib ketishi, obrazda koʻtarinkilik, keng koʻlamli ulugʻvorlik, noziklik asosiy oʻrin tutadi.
16798	Mikelanjelo ijodi Uygʻonish davri sanʼatining yuksak bir choʻqqisi boʻldi. 17—19-a.lar H. ham boy va rang-barang; bu davr Yevropa H.da barokko, klassitsilm, realizm uslublari raqobatda boʻldi.
16799	Mikelanjelo va Da Vinchi bilan Renessans davrining muhim uchligini tashkil qilganlar.
16800	M. ikkiga — amaliy va nazariy M.ka boʻlinadi.
16801	Mikroblar jigar, oʻt yoʻllari, oʻt pufagi, koʻmik va buyraklarga oʻrnashib olsa, surunkali bakteriya ta-shuvchilikka olib kelishi mumkin.
16802	Mikrofirmalar soni 11340 dan ziyod (2004).
16803	Mikromodullarda qoʻllaniladigan yassi bosma gʻaltak, elektr mashinalarining chulgʻamlari, ramkali va ferrit antennalar ham I. gʻ. xillari hisoblanadi.
16804	Mikroneziyaliklar - qardosh xalqlar guruhi (kiribati, truk, marshalliklar va b.). Mikroneziyaning tub ahrlisi. 220 ming kishi (1990-y.lar oʻrtalari). Mikronez tilida soʻzlashadi. Dindorlari — katoliklar, prote-stantlar.
16805	Mikroorganizmlar ishtirokida organik moddalar (uglevodorodlar)ni bijgʻitib, xalq xoʻjaligiga zarur mahsulotlar — etil va butil spirtlar, sut, moy, propion kislotalar olinadi.
16806	Mikroorganizmlarning yemirish taʼsiriga qarshi turish xususiyati, barcha tuproqlarda gidrolizga qarshi turgʻunligi, oʻsimliklarga zararli taʼsiri yoʻqligi bilan ahamiyatli.
16807	Mikroskopik kattalikdagi suv o‘tlari ba’zan mikrobiologiyaning o‘rganish ob’ekti hisoblanadi.
16808	Mikroskop va shtativlardan iborat.
16809	Mikrosporangiylar rivojlanadigan har xil sporali oʻsimliklar S.lari mikrosporofillar, megasporangiylar rivojlanadigan S.lar esa megasporofillar deb ataladi.
16810	Mikrosporiya (yun. mikros - kichik va spora — urut) — terining yukumli zamburugʻ kasalligi (q.
16811	Mil. 1—2 ming yilliklar chegarasida soʻzlashuv tili sifatida isteʼmoldan chiqib (uning oʻrnini amxara tili egallagan), cherkovning ibodat tili tarzida 20-asr boshlarigacha saqlanib kelgan.
16812	Mil. 1-ming yillik oxiri — 2-ming yillik boshlarida L.da ilk mulkdorlik munosabatlari vujudga kelib, yagona latish elati shakllana boshlagan.
16813	Mil. 207 y. Vey hokimligi hukmdori Sao Sao U.ni tormor keltirib, 200 ming nafar kishini asirga olgan. 10 ming oilani esa, Xitoyning markaziy tekisligiga koʻchiradi, qolgan qismini Manjuriyada qoddiradi.
16814	Mil. 3-a. boshida saflarini oʻz qabiladoshlari bilan toʻldirgan Janubiy H. 304 y. qoʻzgʻolon koʻtarib Lyu-xan imperiyasiga (304—318) asos solganlar; bu davlat Katta Chjao va Kichik Chjaoga par-chalanib ketgan.
16815	Mil. 3-asrdan varvarlar istilosi boshlangandan keyin Afina uzil-kesil tanazzulga yuz tutdi.
16816	Mil. 4-a.ning 2yarmida T. aftidan gunnlar hujumi oqibatida vayron boʻlgan, biroq, undagi hayot ilk oʻrta asrlarga qadar davom etgan.
16817	Mil. 4-a. oxirida B. p. gunnlar tomonidan tugatilgan.
16818	Mil. 9 y.da Tevtoburg o‘rmonida sarkarda Var qo‘mondonligi ostidagi Rim armiyasini tor-mor qilgan.
16819	Milan 2006/2007 Ronaldo 6,67 million evro evaziga Milanga o'tadi Fenomen 99 raqam bilan maydonga tusha boshlaydi, mavsumni ikkinchi yarmini Ronaldo ancha yaxshi o'tkazdi va 7 gol urushga erishdi.
16820	Mil.av. 103 y.da Rim imperiyasi tomonidan istilo qilingan.
16821	Mil. av. 10-a. boshlarida Isroil podsholigiga boʻysungan, keyinchalik mustaqil boʻlib ajralib chiqqan.
16822	Mil. av. 148 yil Makedoniya, Illiriya va Epir Rim provinsiyasiga aylantirilganlar. 146 yildan (Axey ittifoqi rimliklar tomonidan tormor etilgandan soʻng) Yu.
16823	Mil. av. 167 yil Salavkiylar va ularning Ya.
16824	Mil. av. 18-a. boshida Ashshur yirik davlatning markazi edi.
16825	Mil. av. 1-a.da K. Yunonistoning siyosiy va madaniy hayotida muhim oʻrin tutgan.
16826	Mil. av. 1 — mil. 1-asrlarda shahar ravnaq topgan.
16827	Mil. av. 1mingyillikoʻrtalarida M. oʻrnida kichik qishloq vujudga kelgan, milodning boshlarida u katta shaharga aylanib, 11-a.
16828	Mil. av. 1ming yillik oʻrtalarida vujudga kelgan deb taxmin etiladi.
16829	Mil. av. 1-ming yillik oʻrtalariga kelganda yunonlar Janubiy Yevropa sohillarini kashf etib boʻldilar.
16830	Mil. av. 1-ming yillik oxirlarida Olmoniyada joylashib olgan german qabilalari Rim davlati bilan toʻqnashdi.
16831	Mil. av. 20—15-a.larda bu davlatlar juda rivojlangan.
16832	Mil. av. 209 y. oxiri — 208 y. boshida mamlakatda xalq qoʻzgʻoloni koʻtarilgan.
16833	Mil. av. 2—1-asrlarda „28 nagʻma“, „Sariq laylak qushi sadosi“ kabi Sharqiy Turkiston musiqalari Xitoy poytaxtida ham ijro etilgan.
16834	Mil. av. 264 Voqealar * Началась 1 пуническая война.
16835	Mil. av. 2-ming yillikdan boshlab jez tayyorlashning koʻplab reseptlari saqlanib qolgan, sirkori sopol buyumlar va ularning rangbarang naqshlari maʼlum boʻlgan.
16836	Mil. av. 2ming yillikning 2-yarmiga borganda, xususan, uning oxiri va mil.av. 1-ming yillik boshlari (9—8-a.
16837	Mil. av. 2-ming yillikning oxirlarida gruzin kabilalarining yirik uyushmalari vujudga keladi.
16838	Mil. av. 310 y. diadoxlar kurashi davrida Diadox Kassandr buyrugʻiga koʻra, R. yosh oʻgʻli Aleksandr IV bilan birga qatl etilgan.
16839	Mil. av. 3— 1-a.larda va undan keyingi davrda zarb etilgan T.lar namunalari hrzirgacha saklanib qolgan.
16840	Mil. av. 327—326 yillarda makedoniyalik Aleksandr zabt etdi.
16841	Mil. av. 332 y. uzoqmuddat dengiz va quruklikdan qamal qilingandan keyin T. Aleksandr tomonidan egallangan.
16842	Mil. av. 3—4ming yillikda Eron, Mesopotamiya, Misrda temirni sovuklayin va qizdirib bolgʻalab, turli xil aslahalar, mehnat qurollari va b. buyumlar yasalgani maʼlum.
16843	Mil. av. 3-a.da Misrda unumdor yerlarni boʻlish va oʻlchash bilan shugʻullanganlar.
16844	Mil. av. 3-a. oxirida (214 y.) birinchi Xi-toy imperiyasi — Sin (Chin) davlati hunlarga hujum qilib, ularga tegishli baʼzi hududlarni bosib olgan.
16845	Mil.av. 4—2-a.larda O. mada-niyati oʻzining yuksak choʻqqisiga chiqqan.
16846	Mil. av. 4—3-ming yillikdayoq bu joylarda silliklangan va sayqallangan tosh boltalar va sopol idishlar yasalgani maʼlum. 1-mingyillikda moddiy madaniyat nisbatanyuqori darajada boʻlgan.
16847	Mil. av. 43 y.dan rimliklar koloniyasi, 5—6-a.larda Burgundiya qirolligi poytaxti. 6-a.da franklar tomonidan ishgʻol qilingan, 11 —13-a.
16848	Mil. av. 447—438 y.larda Iktin va Kallikrat tomonidan qurilgan.
16849	Mil.av. 48 y. Aleksandriya urushi vaqtida mu-seyonning bir qismi yonib ketgan.
16850	Mil. av. 4-a.da Sharqiy Hindistonda yaratilgan, xalq ogʻzaki ijodida toʻldirilgan va qisman oʻzgarib, mil.ning 2-a.iga kelib toʻliq shakllangan.
16851	Mil. av. 4asrdan mil. 5-a.gacha yahudiy ruhoniylarning Tavrotni sharxlashi va qayta izoxlashi natijasida vujudga kelgan.
16852	Mil. av. 4-asrda Samarqand Aleksandr Maqsuniy qoʻshinlari tomonidan istilo etilgach, yunon mualliflari kundaliklarida Maroqanda sifatida eslatiladi.
16853	Mil. av. 4ming yillikda barpo etilgan.
16854	Mil. av. 5—4-a.larda Yunonistonda yirik B. haykallari quyilgan (Poliklet, Miron, Lisipp va b.) va ular mum quymasi usulida ishlangan.
16855	Mil. av. 5—4 ming yillikda F. oʻzining qulay geografik joylashuviga koʻra, Mesopotamiya va Nil vodiysi aholisi bilan faol savdo-sotiq olib borgan.
16856	Mil.av. 5-asr oʻrtalarida klassika sanʼati ("yuksak klassika" deb nomlangan) gullab yashnadi.
16857	Mil. av. 6—5-a.lardan to islom dini tarqalgunga qadar otashparastlar o‘rtasida A. ga e’tiqod juda kuchli bo‘lgan.
16858	Mil.av. 6—5-asrlarda xaonlar E.da eng kuchli qabila hisoblangan.
16859	Mil. av. 6—5ming yilliklarda togʻ oldi hududlarda liman va qayir usulida dehqonchilik qilingan.
16860	Mil. av. 676—670 y.larda (taxm. 672 y.dan soʻng) Kashtariti va Mamitiarshular bilan birgalikda Ossuriyaga qarshi koʻtarilgan qoʻzgʻolonga rahbarlik qilgan.
16861	Mil. av. 6-a.dagi Solon islohotidan keyin arxont-lik lavozimiga oliy darajadagi mulk-dorlar saylangan.
16862	Mil. av. 7-a.da Bobil va Ossuriyada loydan ishlangan taxtachalarga geografik haritalar tuzishgan.
16863	Mil. av. 7-a.da Skifiya juda katta siyosiyharbiy kuch edi.
16864	Mil. av. 7-a. oxirlarida O. va qoʻshni mamlakatlarda Midiya davlati tashkil topdi.
16865	Mil. av. 7-ming yillikka va mil.ning oxirgi acrlariga mansub qoyatoshlarga yoʻnib va uyib ishlangan rasmlar (fil, karkidon, begemot, jirafa, zebra, kiyik va b.) saqlangan.
16866	Mil. av. 9-asrga oid meʼmoriy va tasviriy sanʼat yodgorliklari bu oʻlkada Misr, Bobil, Ossuriya mada-niyatining taʼsiri kuchli boʻlganini koʻrsatadi.
16867	Mil. av. taxm. 2-ming yillik oxirlarida i. ch. taraqqiy etib, temirdan qurol-aslahalar yasay boshlashgan, shu davrda qabilalar ittifoqi shakllanib, ular asosida dastlabki xonliklar vujudga kelgan.
16868	Mil. avv. 527-yilda Pisistrat vafot etdi va hokimiyat uning o“g“illari Gippiy va Gipparxga o“tdi, lekin mustabid hokimlik uzoq davom etmadi.
16869	Mildyu kasalligi bilan kuchli, oidium bilan oʻrtacha kasallanadi.
16870	M. ilgarilama va aylanma harakatda boʻlishi bilan bir qatorda, uning tarkibiy qismlari ham turlicha harakat qiladi.
16871	Millim ‘ bogʻlari: Vitasha, Zlatni Pyasitsi, Ropotamo, Steneto va b. Aholisi Asosiy aholisi bolgarlar, shuningdek turklar, loʻlilar, armanlar, ruslar, makedonlar va b. millatlar ham yashaydi.
16872	Milliy aeronavtika va Kosmos hokimchiligining Lindon B. Jonson Kosmos markazi janubi-sharqiy Xyustonda joylashib, Texasdagi aeronavtika korxonasining asl toji boʻlib turibdi.
16873	Milliy aloqa boshqarmasi — ANTEL davlat mahkamasi 1974 y. tuzilgan boʻlib, mamlakatdagi radioeshittirish va tele kursatuvlarni nazorat qiladi.
16874	Milliy anʼanalar, shart-sharoit, dramaturgik va sahnaviy maqsadlar ham Qoʻgʻirchoq teatri tomoshalarining shakli va mazmuniga taʼsir koʻrsatadi.
16875	Milliy armiya Ili, Tarbagʻatoy va Oltoy viloyatlarini gomindanchilardan ozod etdi (1945 y, oxiri).
16876	Milliy badiiy buyumlar (uyinchoklar, matolar) ishlab chiqariladi.
16877	Milliy bank keng doirada yuritayotgan faoliyat ichki va xalqaro bank operatsiyalarining amalda barcha sohalarini qamrab olgan.
16878	Milliy bayram — 15 sent.
16879	Milliy bayrami — 10 iyun — Portugaliya kuni (1580).
16880	Milliy bayrami — 1 iyul — Mustaqillik kuni (1960).
16881	Milliy bayrami —1 iyun — Mustaqillik kun i (1962), obhavo sharoiti noqulay boʻlganligi uchun 1 yanvardan 1 iyunga koʻchirilgan.
16882	Milliy bayrami — 20 mart — Mustaqillik kuni (1956).
16883	Milliy bayrami — 25 fevral — Milliy kun (1961).
16884	Milliy bayrami — 27 aprel — Ozodlik kuni (1994).
16885	Milliy bayrami — 28 dek.
16886	Milliy bay-rami — 3 noyabr— Mustaqillik kuni (1978).
16887	Milliy bayrami — 4 fevral — Mustaqillik kuni (1948).
16888	Milliy bayrami — 5 dek.
16889	Milliy bayrami — 6 mart — Mustaqillik kuni.
16890	Milliy bayramlari — 16 fevral — Kim Chen Irning tugʻilgan kuni (1942); 15 aprel — Quyosh bayrami (Kim Ir Senning tugʻilgan kuni, 1912); 9 sent.
16891	Milliy bayramlar yoʻq edi.
16892	Milliy bayroq darajasiga 1965 -yilning 9-avgustida erishgan.
16893	Milliy B.larda u yoki bu millatning tarixidagi muhim voqea-hodisalar nishonlanali.
16894	Milliy bogʻ iqlimi kontinentalligi bilan ajralib turadi.
16895	Milliy bogʻlari: Gunung-Lyoser, Komodo-PadarRinko, Ujung-Kulon va b. Bir necha dengiz bogʻlari va qoʻriqxonalar bor.
16896	Milliy bogʻlari — Tikal, Rio-Dulse, Atitlan va b. Aholisi Asosan ispan-indeys duragaylari (ladinolar) boʻlib, ular gvatemallar millatining oʻzagini tashkil etadi.
16897	Milliy bogʻlari (Tingvedlir, Mivati-och-Lax-sau, Skaftafedl, Yekyul-Saurgl-yurvyur) va qoʻriqxonalar bor.
16898	Milliy daromadda q.x. 5%, sanoat 33%, xizmat koʻrsatish tarmogʻi 61,2% ni tashkil etadi.
16899	Milliy daromadni investitsiyalar va isteʼmol oʻrtasida zamon (vaqt)da optimal taqsimlashga oid bir qancha muhim teoremalarni yaratdi.
16900	Milliy daromad tarkibida sanoatning ulushi 50%, qishloq xoʻjaligi.
16901	Milliy demokratik kongress partiyasi, 1992 y. tuzilgan; Xalq milliy konvent partiyasi, 1992 y. tashkil etilgan; EGLE partiyasi, 1992 y.da tuzilgan; Yangi vatanparvarlik partiyasi, 1992 y.da tashkil. etilgan.
16902	Milliy Fanlar akademiyasi, Taʼlim va fan vazirligi, U. agrar FA, Sogʻliqni saklash vazirligi, Tibbiyot FA, Agrar siyosat vazirligi tizimlaridagi ilmiy muassasalar oliy malakali ilmiy kadrlar tayyorlash bilan shugʻullanadi.
16903	Milliy Kengash majlisi saylovlardan keyingi ikkinchi payshanba kuni to’laqonli huquqga ega ravishda yig’ilishadi.
16904	Milliylik har bir mamlakatning oʻziga xos sharoitini hisobga olish va shunga qarab islohot tamoyillarini qoʻllashdan iborat.
16905	Milliy, mintakdviy xalqaro S.ga boʻlinadi.
16906	Milliy musiqa madaniyatining turli xil shakllarini targʻibot etishda Umumhindiston radiosi bosh vazifani bajarmoqda.
16907	Milliy opera asoschisi, simfonik jaz uslubining namoyandasi. 25 yoshida estrada musiqasi (jaz qoʻshiqlari, myuzikl, revyu) ustasi sifatida butun Amerika va Yevropada tanilgan.
16908	Milliy oʻzlikni anglashga boʻlgan har qanday urinish yoʻq qilinardi.
16909	Milliy ozodlik harakatida qatnashganligi uchun bir necha bor qamalgan (1932— 38).
16910	Milliy ruhda sahnalashtirilgan, anʼanaviy va zamonaviy tomoshalar 20 ga yaqin mamlakatlarda namoyish etildi.
16911	Milliy sport turi hisoblanmish kurashni qayta tiklash davlat siyosatining ustuvor yoʻnalishlardan biri sifatida belgilandi.
16912	Milliy taʼlim tizimi 3 qism (asosiy taʼlim, yordamchi taʼlim—kurslar va ochiq, yaʼni sirtqi taʼlim)dan iborat.
16913	Milliy teatrning ravnaqtopishida dramaturglar F. Sanches va E. Errera ijodining ahamiyati katta boʻldi. 20-a.ning 30—40y.larida "mustaqil teatrlar" harakati boshlandi.
16914	Milliy tilning paydo boʻlishi va rivojida shevalarning tutgan oʻrni, milliy tilga asos boʻlgan shevalar aniqlanadi.
16915	Milliy universitet (1812) bor.
16916	Milliy uygʻonish boshlanishi bilan Maʼrifatparvarlik adabiyoti rivojlandi (18-a. oxiri — 19-a.
16917	Miloddan avvalgi 2 asr davomida Qadimgi Ahd yunon tiliga tarjima qilingan.
16918	Miloddan avvalgi 776 yildan boshlab milodiy 394 y.gacha har 4 yilda Olimpiya shaxrida xudo Zevs sharafiga oʻtkazilgan.
16919	Miloddan avvalgi minginchi yillarda Abxazlar ikki katta kabila (abxaz va apsi) dan iborat bo‘lgan; keyinchalik bu qabilalar abxaz xalqining tarkib topishiga asos bo‘lgan.
16920	Miloddan avvalgi VI asrda bu yerlarni bosib olgan Eron Ahamoniylari Termizni juda ko`hna shahar deb ta`riflashgan.
16921	Milodiy birinchi ming yillikning birinchi yarmida Yerqo`rg`onda haykalchalarning ellincha kiyimda bo`lishi naxshab uchun odatiy holat bo`lgan.
16922	Milodiy III asrdan varvarlar istilosi boshlangandan keyin Afina uzil-kesil tanazzulga yuz tutdi.
16923	Milodiy I-II asrlar uchun ellinlashgan va mahalliy uslublarning Yerqo`rg`on koraplastikasi tipologik qiyofalarini ishlab chiqarish uchun o`zaro hamohanglik xos.
16924	Milodiy III asr oxirida ichki ziddiyatlar va ayniqsa, sosoniylar Eroni qo`shinlarining Kushonshahr, ya'ni Baqtriyani egallashlari tufayli Kushon davlati inqirozga yuz tutgan.
16925	Milodning boshlarida kimyo Misrda taraqqiy etib, xlorid, sulfat, nitrat kislotalar, er-kin holda margimush, surma, fosfor, shuningdek bir qancha ishqor va tuzlar hosil qilingan.
16926	Miltiq, toʻpponcha va b. oʻt sochar qurollardan bexato otuvchilar ham M. hisoblanadi.
16927	Mineral buloqlar yonida kurortlar (BadenBaden, Badenvayler va boshqalar) barpo qilingan.
16928	Mi-neral kukunning har qaysi guruhi taro-zida tortilib aralashtirgichga tashlana-di.
16929	Mine-rallarning asosiysi — kvars, turli miqdorda kalsiyli va temirli kar-bonatlar, barit, xlorit, seritsit, turmalin.
16930	Minerallarni (olmos, pyezokvars kristallari, optik flyuorit, laʼl, granat va b.) sintez qilish ham shu sohaga yaqin turadi.
16931	Minerallar va ularning tasnifiga Abu Ali ibn Sino ham koʻp ahamiyat bergan.
16932	Minerallashgan grunt suvlarining sekin siljishi (choʻl va sur tuproq mintaqasining qisman pastki zonalariga xos) natijasida shoʻrlangan G.t. va shoʻrxoklar vujudga keladi.
16933	Mineral suv ichilganda meʼda-ichak yoʻlining shilliq pardasiga t-rasi, mineral moddalari va gazlari bilan taʼsir koʻrsatadi.
16934	Mineral suvlar — tarkibida baʼzi bir kimyoviy elementlar va birikmalar, shuningdek, gazlar boʻlgan suvlar.
16935	Mineral suvlar yordamida tayanch va harakat, ovqat hazm qilish organlari, qon aylanish, yurak-tomir va nerv sistemasi, teri, jigar, nafas olish, siydik chiqarish, oʻt yoʻllari, ginekologik hamda modda almashinuvi buzilish kasalliklari davolanadi.
16936	Mingbegi chodirdan tashqari soyabon bilan ham taʼminlangan.
16937	Ming — bir raqami va uchta nol bilan yoziladigan son, yaʼni 1000.
16938	M. ingichka ipchalar — giflardan iborat.
16939	Minglab oʻsimliklar, shuningdek, odam K.i oʻrganilgan.
16940	Ming urugʻidan boʻlgan katta xotin unga yol-gʻiz oʻgʻil tugʻib beradi.
16941	Miniatyura (adabiyot, teatr, estrada, sirkda) — kichik hajmli badiiy asar, janr.
16942	M.i.ning asosiy belgilaridan biri yurak muskulining maʼlum bir qismiga birdan kam qon borishi natijasida shu joyda kislorod va oziq moddalar mikdorining kamayib ketishi tufayli koʻkrak sohasida uzoq muddatli qattiq ogʻriq paydo boʻlishidir.
16943	Minnesota universiteti - AQSH dagi eng yirik oliy oʻquv yurtlari va i.t. markazlaridan biri. 1851 y. tashkil etilgan.
16944	Minora bal. 9 m, diametri 3,2 m; unga shim. dan kiriladi.
16945	Minoraga 1792 pogʻonadan iborat zinalar va lift olib chiqadi.
16946	Minora qurilishi 25 tonna yukni 240 metr balandlikka ko‘tarish qobiliyatiga ega bo‘lgan maxsus kran yordamida amalga oshirilgan.
16947	M. insonlarga xos boʻlib, uni kelajakning loyihasi, deb taʼriflash mumkin.
16948	M. inson madaniyatida va jamoaviy hayotda oʻziga xos oʻringa egadir.
16949	Mintaqaga yunon xudolari panteoni, yunon adabiyoti va teatri kirib keldi.
16950	Mintaqaning bir qismi Gurjistondan 1990-yillar boshida mustaqillik eʼlon qilib, oʻzini Janubiy Osetiya Respublikasi, deya ataydi.
16951	Mintaqaning butun hududi, jumladan Oʻzbekiston SSRda mulkdor dehqonlarning sovet hokimiyatiga qarshi koʻplab ommaviy gʻalayonlari va isyonlari boʻlib oʻtib, ayrim holatlarda u qoʻzgʻolon darajasiga oʻsib chiqqan.
16952	MINT EMINEM Oʻzbek xalq yakka kurashining belbogʻli kurash deb nomlangan turi ham bor.
16953	Mi-nullin), "Zebunniso" (Uyg‘un) va b. teat-rda qo‘yilgan eng yaxshi spektakllardir.
16954	Miokard infarqti, atero-skleroz, zaxm va b. kasalliklar, shuning-dek shikastlanish (travmatik A.) sabab bo‘ladi.
16955	Miqdoriy analiz uchun esa X.dagi piklar (har bir modda uchun tegishli egri chiziq shakli) balandligi yoki yuzasi, detektorning moddaga nisbatan sezgirligini nazarga olgan holda oʻlchanadi va maxsus usulda hisoblanadi.
16956	Mirobboshi xizmat haqi uchun davlat xazinasidan maosh olgan.
16957	Mirob — suv taqsimoti va sugʻorish tarmoqlarini nazorat qiluvchi shaxs.
16958	Mirsanjali — Fargʻona guruhiga mansub mahalliy oʻrik navi.
16959	Mirsoatov Anvar (taxallusi Mirzo Anvar, 1939.13.2, Toshkent) — manzarachi rassom, rangtasvir ustasi, Oʻzbekiston xalq rassomi (2001).
16960	"MIR" — Yerga yaqin orbita boʻylab uchish uchun moʻljallangan SSSRning orbital st-yasi nomi; 1986 y. 20 fevral da uchirilgan.
16961	Mirza — 1) yozuvchizuv ishlarini olib borgan mansabdor shaxs, kotib; 2) savodli, oʻqimishli kishi; 3) Urta Osiyo xalqlarida kishi ismi.
16962	Mirzaboshi — Qoʻqon xonligidagi saroy mansablaridan biri.
16963	Mirzachoʻl kanallari va b.) havzalarida juda katta hajmda amalga oshirilgan (q.
16964	Mirzachoʻlning oʻzlashtirilishi bunga yaxshi misol boʻla oladi; bu yerda keng sugʻorish tarmoqlari barpo etilib, yirik paxtachilik xoʻjaliklari tashkil topgandan keyin yiliga Q. kuzatiladigan kunlar soni 2 baravar kamaydi (27 oʻrniga 13 kun).
16965	Mirzachoʻlni sugorish uchun qazilgan dastlabki kanallardan biri.
16966	Mirzachoʻl tajriba dalasida. lab. mudiri (1911 — 13), Zarafshon tajriba dalasi boshligi (1913—17), Turkiston ASSR Davlat reja qoʻmitasida q.x. seksiyasi raisi (1922—24).
16967	Mirzachoʻl va Markaziy Fargʻona yerlarida 1957 y.dan reja asosida ihota daraxtlari ekila boshlandi. 1990 y.ga kelib OʻzRda D.i.oʻ. 40 ming ga dan ortiq maydonni tashkil etdi.
16968	Mir-zatepa oʻrnida boʻlgan degan taxminlar mavjud. 10-a.da H. gavjum shahar boʻlib, koʻplab rustoqlarga ega edi.
16969	Mirzayev Alisher Toʻlaganovich (1948.21.3, Toshkent) — rangtasvir va grafika ustasi, Oʻzbekiston BA akad.
16970	Mirziyoyev Shavkat Miromonovich ( 1957-yilda tug'ilgan) - 2003-yildan buyon O'zbekiston Respublikasi Bosh Vaziri.
16971	Mirzolar barcha savdo ishlarini, ayniqsa ulgurji savdoni rasmiylashtirishda bevosita ishtirok qilgan.
16972	Mirzo Ulugʻbekning eng yirik astronomik asari "Ziji Koʻragoniy" rasadxonada yaratilgan.
16973	Mirzo Ulugʻbekning yozishicha, Chingizxon davridan buyon harobaga, qamishzorga aylangan Qubbatul-islom-Balx yana qayta tiklangan.
16974	Mirzo Ulugʻbek tumani (1935 y.gacha — Proletar tumani, 1992 y.gacha Kuybishev tumani; 1992 y. maydan Mirzo Uluyebek tumani) — T.dagi maʼmuriy-hududiy birlik. 1929 i. tashkil qilingan.
16975	Mis 6 yirik kondan kazib olinadi.
16976	Mis erituvchi, misdan turli as-bobanjom, idish-tovoq, jihoz buyumlari yasovchi misgar B.chi deb atalgan; 2) misdan zarb qilingan, ogʻirligi 4 g dan kam 2 tiyinlik chaqa, paqir.
16977	Mishel Gоbaning bu so'zlari Drоgbaga ta'sir qilib, Didier ampulasini o'zgartirdi. shu tariqa u maydоnda markaziy hujumda to'p sura bоshladi.
16978	M. ismi argonavtlar haqidagi yunon mifologiyasi bilan uzviy bogʻliqsir.
16979	Misol: "Chirchiq — dare" va "Chirchiq — dare emas".
16980	Misol uchun nisbatan rivojlangan Sharqiy Yevropa ishchilarining Gʻarbiy Yevropada gastarbayterlik bilan shugʻullanishi.
16981	Misr aholisi shu inshoot koʻrsatgan suv sathiga mos ravishda (agar suv sathi yuqori boʻlsa koʻproq, past boʻlsa kamroq) soliq toʻlagan.
16982	Misrda "ochiq eshiklar" siyosatini joriy qilgan. 1973 y. 6 okt.da Isroilga qarshi urush boshlagan.
16983	Misrda tomonlari 3, 4, 5 birlikka teng uchburchak toʻgʻri burchakli uchburchak boʻlishidan yer oʻlchash va binokorlikda foydalanilgan.
16984	Misrliklar, Misr arablari — xalq.
16985	Misrlik olim Ibrohim Basyuniy "Islomda Tasavvufning paydo boʻlishi" kitobida hijriy 3 va 4-a.larda yashab oʻtgan olimlarning tasavvuf haqidagi 40 ta taʼrifini keltiradi.
16986	Misrning Memfis sh. hududida Misr firʼavnlari Xeops, Xefren va Mikerinlarga atab barpo etilgan ehrom (piramida)lar ansambli (mil. av. 3-a.).
16987	Misr, Rim, Yunoniston, Xitoy va b. mamlakatlarda mil. av. 1-ming yillikdan boshlab rivojlangan.
16988	Misr va Bobil ibodatxonalarida (kohinlar tayyorlash uchun) ochildi.
16989	Misr va Xitoy qoʻlyozmalarida uchraydi, keyinroq yunon va rimlik vrachlarning asarlarida qayd etilgan.
16990	Misr va Yunoniston olimlari Yerning kattaligini aniqlash ustida ish olib borganlar.
16991	Misr, Yunoniston, Rimda, shuningdek, budda dini tarqalgan mamlakatlarda U.ning shakli, hajmi, bezaklariga asoslangan memorlik orderlariaa kolonna va kolonnadaparnit turli tasvir va naqshlar bilan bezatilgan oʻziga xos turlari vujudga kelgan.
16992	Misr, Yunoniston, Rim, Oʻrta Osiyo va b. oʻlkalarda marhumni dafn etish mumkin boʻlmagan (u, mas, musofirlikda vafot etgan) hollarda qazib qoʻyilgan.
16993	M. issiklik va elektr tokini juda yaxshi oʻtkazadi, bu jihatdan faqat kumushdan keyinda turadi.
16994	Missisipini himoya qilish va suv muammosini echishda har yili yangi loyihalar ishlab chiquvchi koʻplab tashkilotlar mavjud.
16995	Missuri (mahalliy indeyslar tilida — loyqa daryo) — AQShdagi daryo, Missisipi daryosining eng katta oʻng irmogi.
16996	Mis yoki birinj (bronza) dan quyilgan besh panjali (besh avliyoni ifodalovchi) A. shu marosim asosida paydo bo‘lgan; 4) naqqoshlar madoxilsimon naqsh ijod qilib, uni A. deb nomlaganlar.
16997	M. Italiyada yorqin namoyon boʻddi, unga obrazlarning jiddiyligi, olamni fojiali his etish, harakatli qolatlarni boʻrttirish, shakllarning oʻta nozik va choʻzilganligi, kolorit va nursoyadagi keskinlik xos (Pontormo, Parmijanino, Julio Romano va b.).
16998	Mitoz jarayonida xromosomalarning chalkashuvi (krossingo-ver) genetik materialning xromosomalar oʻrtasida qayta taqsimlani-shiga (q.
16999	Mixxat — qadimda Old Osiyoda qoʻllangan, mix yoki ponachalarga oʻxshash chiziqcha (belgi)larni loy taxtachalarga oʻyib tushirishdan iborat ideografii yozuv turi, mil. av. 3ming yillik boshlarida shumerlar tomonidan yaratilgan.
17000	Miyacha — bosh miya ustunining bir qismi; u ikki yarim shardan iborat boʻlib, kulrang modda (M.
17001	Miyasi burmalari nisbatan kam. 6 oila 52 turi mavjud.
17002	Miyonsaroy, hammom va b. xonalarning pollari ajoyib (handasiy, toʻgʻri va egri chiziqlar, aylana, toʻrtburchaklar uygʻunligidagi) mozaika bilan qoplangan.
17003	Miyonsaroyning sharqida yarmi ochiq 2 ustunli ayvon bilan bogʻlangan 2 uzun jamoatxona, jan.da masjid, minora hamda koʻndalangiga turli hajmdagi tor hujralar va b. qoʻshimcha xonalar joylashgan.
17004	Mi-yonsaroyning tashqi burchaklarida 4 aylana zina boʻlib, ular orqali yuqoridagi oshyon xona (hujra)larga va gumbaz tomga chiqilgan.
17005	Miyonsaroyning tepasidagi qavatda kichik majlislar zallari joylashgan.
17006	Miyonsaroy yonlarida hovli bilan oʻzaro bogʻlangan darsxonalar joylashgan.
17007	Mizansahna, mizanssena (frans. mise en scene — sahnada joylashish) — spektakl davomida (muay-yan vaqtda) sahnada aktyorlarni joylashtirish, harakatlantirish va oʻzgartirish tartibi.
17008	Mizdaxqon — Xorazmdagi yirik oʻrta asr shahar harobasi.
17009	Mizidlar (Mysidacea) — oliy qisqichbaqasimonlar turkumi.
17010	M.jadallashganda tobora koʻproq komponentlar harakat holatiga oʻtadi va M. mahsulotida minerallar soni bir mineralli jins hosil boʻlishigacha qisqaradi.
17011	M. j.da 17-a.dan maishiy hayot ijtimoiy mazmunga ega boʻldi, hajviy, ijtimoiy tanqidiy yoʻnalish yuzaga keldi, emotsional nafislik, psixologik noziklik va oʻtkir xayotiy kuzatishlar oʻz aksini topdi.
17012	M.j. davlat hokimiyati, davlat xizmati, mahalliy hokimiyat va oʻzini-oʻzi boshqarish organlarining normal fa-oliyatiga tajovuz qiladi.
17013	M. jismni tashkil qiladigan atomlar, molekulalar va ionlarning oʻzaro taʼsirlashuv kuchlariga (bu kuchlarning kattakichikligiga) bogʻliq boʻladi.
17014	M. juda qadim davrlarda, inson oʻtroklasha boshlagan paytlardayoq paydo boʻlgan.
17015	M. katta xalq xoʻjaligi ahamiyatiga ega: yangi yerlar oʻzlashtirilib, ekin maydonlari kengayadi, yerlarning unumdorligi, hosildorligi oshadi, mahsulot sifati yaxshilanib, uning tannar-xi kamayadi.
17016	M.K. Maksvell nazariyasiga koʻra, elektromagnit toʻlqinlar energiyaga ega va jismga tushayotganda bosim koʻrsatadi.
17017	M.k.n.dagi operatorlar operator mazmunidagi umumlashgan funksiyalar bulib, asosiy funksiyalar fazosini tanlash masalasi katta ahamiyatga ega boʻlgan masalalardandir.
17018	M.k. oʻrnida avval ham minora boʻlgan, u qulab tushgach, hozirgisi mustahkam qilib qayta qurilgan.
17019	"M." kuylaridan oʻzbek bastakorlari va kompozitorlari tomonidan har xil shakl va janrlarda unumli foydalanilgan (mas, F. Mamadaliyev — koʻp qismli yangicha "M."
17020	M. kuylari tovushqatorning ikki tayanch pogʻonasi noturgʻun pogʻonalar bilan pastdan va yuqoridan goʻyo "oʻralgan"ligi uchun unga shunday nom berilgan boʻlishi mumkin.
17021	M. kuyma va deformatsiyalanadigan list koʻrinishida ishlab chiqariladi.
17022	M.lar 3 darajaga ajratilgan: 1. Shariat darajasidagi M. (mujtahid fish-shar); u amaliyotda qoʻllagan manbalarini oʻzi aniqlagan, oʻzi sharhlagan.
17023	M.lar 7—8-a.lardan turli musulmon mamlakatlarning mahalliy meʼmorlik anʼanalarida yetakchi oʻrinni egallab, oʻziga xos uslubda qurila boshlagan.
17024	M.lar, asosan, Shashmaqomdagi 1-guruh shoʻʼbalarining bosh mavzui — Saraxborlarga hamohang boʻlib, ularning M. doira usuliga tushirilgan variantlaridir.
17025	M.lar joylashgan oʻrni va shakliga koʻra togʻ M. va tekislik M.ga boʻlinadi.
17026	M.lar muayyan ladga asoslanib, odatda, shu lad (mas, rast, shur va h.k.) nomi bilan ataladi.
17027	M.larning asosiy mashgʻuloti — deqqonchilik (sholi, tariq), chorvachilik; yuk tashuvchi hayvonlar, echki va choʻchqalar boqiladi.
17028	M.larning tashqi va ichki qismi har xil rangli koshinkori va ganchkori bezaklar bilan pardozlangan.
17029	M.larning tuzilishi bilan ularning xossalari oʻrtasidagi bogʻlanishni bilish moʻljallangan xossaga ega boʻlgan moddalar olish yoʻllarini ancha osonlashtiradi.
17030	M.larning yigʻindisi Yerning uzlukli poʻsti — kriosferani xrsil qiladi, ularning eng koʻp soni muzliklar shaklida mavjud.
17031	M.lar tun boʻyi shaqildoq bilan koʻcha va mahallalarni aylanib, shahar osoyishtaligini taʼminlagan.
17032	M.l. asosi sifatida polietilenteleftalat, polivinilxlorid, diatsetat va triatsetat plyonka ishlatiladi.
17033	M. L. Gusman ("Burgut bilan ilon", 1928), G. Lopes-i-Fuentes ("Harbiy lager", 1931; "Mening generalim", 1934) va b. yozuvchilarning asarlari ham shu ruxda yozildi.
17034	M.li gillar neft va gaz uyumlari uchun yaxshi toʻsiq vazi-fasini oʻtaydi.
17035	M.l.ni ongli ravishda tuzish nafaqat landshaft komponentlari, balki uning morfologik tarkibiy qismlari (maskan, fatsiya) orasidagi bogʻliqlikni oʻrganishga asoslanadi.
17036	M. m. 4 bosqichga boʻlinadi: modelning asosiy obʼyektlarini bogʻlovchi qonunlarni shakllantirish; M. m. olib keladigan matematik masalalarni yechish; modelning nazariyaga mos kelishini aniqlash, modelni tahlil qilish va takomillashtirish.
17037	M. — mamlakataing yirik savdomoliya va sanoat markazlaridan.
17038	M. mashkdari katta dorda, simdorda, chigʻirikda, chopayotgan ot yoki tuya ustida ijro etiladi.
17039	M.m. barcha xalqlarda mavjud, u geografik sharoit, ijtimoiy-iqtisodiy tuzum, kishilarning ilmiy, diniy tasavvurlari va b. omillar taʼsirida oʻzgarib borgan.
17040	M. M. Gerasimov kalla suyagi asosida odam qiyofasini tiklash usulini yaratdi va shu usul bilan bir necha tarixiy shaxslar (Amir Temur, Ivan Grozniy, Rudakiy, Shohrux, Ulugʻbek va b.)ning qiyofasini — haykal-portretini tikladi.
17041	M. milliy boylikni hosil etadi.
17042	M. miqyosi, ayniqsa, Oʻzbekistonda katga boʻldi: Mirzachoʻlni oʻzlashtirish misolida yalpi meliorativ qurilishning prinsipial yangi texnologiyasi barpo qilindi, texnik jihatdan mukammal meliorativ tadbirlar ishlab chiqildi.
17043	M.M. kishilar tasviriga alohida ahamiyat beradi, tasvirlar nafis ishlanishi, qiyofalar ifodaliligi, kompozitsiyalar mutanosibligi, kam shaklliligi hamda shakllar yirikligi bilan diqqatga sazovor.
17044	M.m.m. faoliyatini O'zbekiston Respublikasi Vazirlar Mahkamasining 1992 y. 13 yanvar qarori bilan tashkil etilgan Respublika baynalmilal madaniyat markazi muvofiklashtiradi.
17045	M.M.s.ning tashkil boʻlishi tarqoq sirk oʻyinchilari birlashib, yaxlit dastur bilan maydonga chiqishida muhim ahamiyat kasb etdi.
17046	M. murakkab obrazlarning eng nozik qirralarini, ichki kechinmalarini tomoshabinga taʼsirli kilib tasvirlagan.
17047	M. musiqa madaniyati — eng kds. madaniyatlardan biri.
17048	M. Muxtorov va b.), bolalar xirurgiyasi (K.
17049	M. M. Xayrullayev sobiq Shoʻrolar davrida birinchi bulib I. M. Moʻminov rahbarligida 1966 y. Forobiyning falsafiy merosi hamda dunyoqarashiga bagʻishlangan drlik dissertatsiyasini himoya qildi va Oʻzbekistonda forobiyshunoslikka asos soldi.
17050	M. nazariyasi va amaliyoti evolyusiyasi turli xil qarashlarda oʻz ifodasini topdi.
17051	M.n. eng tejamli mehnat usullarini tanlashda, mehnat taqsimoti va kooperatsiyasining eng maqbul shakllarini, ish joylarini tashkil etish va ularga xizmat koʻrsatishning oqilona tizimini belgilashda qoʻllaniladi.
17052	M. N. ijodida Oʻrta Osiyo va Hindiston miniatyura maktablari anʼanalari uy-gʻunlashgan; portretlarida kishilarning ruhiy holati, ichki olamini yoritishga intilish seziladi.
17053	M.ning 1 oilaga va 4 urugʻga mansub 20 turi maʼlum.
17054	M.ning arxaik qatlami quyosh, oy va yulduzlar toʻgʻrisidagi shamsiy, qamariy va astral miflar, olamning paydo boʻlishi haqidagi samoviy miflar, odamzotning yaratilishi haqidagi an-tropogenik miflar, qad.
17055	M.ning asosiy boʻlimi — atmosfera fizikasi.
17056	M.ning asosiy qismini juda ingichka oqsil iplari — miofilamentlar yokiprotofi bril l ar tashkil etadi.
17057	M.ning asosiy yerlari va poytaxti — Izirtu (Zirta) Jagatu daryosi havzasida joylashgan.
17058	M.ning bir birlikka ortishi tebranish energiyasining yuz marta ortishiga muvofiq keladi.
17059	M.ning bir konning oʻzida turli paragenetik assotsiatsiyasida, yaʼni turli bosqichda namoyon boʻlishi uning generatsiyasi deyiladi.
17060	M.ning bir qismi orqali zamburugʻlar vegetativ koʻpayadi.
17061	M.ning boshqa fanlar bilan har tomonlama uzviy bogʻliqligi uning obʼyektiv jihatdan murakkabligini belgilaydi.
17062	M. ning bu davrdagi taraqqiyoti — Aristotel, Geron, Arximedlarning asarlarini tarjima qilish va sharhlashdan boshlanadi.
17063	M.ning eng kichik kvadratlar usulini asoslashga bagʻishlangan ishlari ham bor.
17064	M.ning evolyusiyadagi ahamiyati organizmning ontogenez davomida oʻzgaradigan tashqi muhit omillariga moslanishini taʼmin etishdan iborat.
17065	M.ning fizik xossasiga Abu Rayhon Beruniy ham katta eʼtibor bergan va oʻsha davrda maʼlum boʻlgan M. va javohirlarning solishtirma ogʻirligini aniqlab, shu asosda M.lar tasnifini tuzgan.
17066	M.ning fiziologikmorfologik xususiyatlari va hayot sikli har xil.
17067	M.ning hikoya qismi hayvonlar haqidagi ertaklar, novella yoki latifalarta yaqin boʻlib, xotimasi, taʼlimiy xulosasi maqol, hikmatli soʻz va iboralar tarzida boʻladi.
17068	M.ning ilk pyesalari nasriy yoʻl bilan yozilgan ("Venetsiya tuni", 1830; "Andrea del Sarto", 1833; "Ishq bilan hazillashib boʻlmaydi", 1834).
17069	M.ning ilmiy faoliyati qoraqalpoq adabiyoti tarixi, shakllanish bosqichlari oʻzaro taʼsir va adabiy aloqalari masalalariga, shuningdek, adabiyot tarixi mu-ammolariga bagʻishlangan.
17070	M.ning ilmiy ishlari gʻoʻza, makkajoʻxori, beda va q.x. ekinlari biologiyasi, agrotexnikasi, almashlab ekish, sugʻoriladigan tuproklar unumdorligini oshirish, sugʻorma intensiv dehqonchilik, shuningdek, q.x. iqtisodiyoti masalalariga bagʻishlangan.
17071	M.ning ilmiy ishlari monetar va soliqqa tortish nazariyalari, institutsional iqtisodiyot muammolariga bagʻishlangan.
17072	M.ning iqtisodiy- xoʻjalik birligi asosida til va hudud hamda etnomadaniy birlik paydo boʻladi.
17073	M.ning koʻplik shakli (muslimun)ni buzib talaffuz qilinishi tufayli Eronda "musalmon", Oʻrta Osiyoda "musulmon", Rossiyada "basurman" atamalari kelib chiqqan.
17074	M. ning koʻp masalalari magnit maydonida plazmalarning harakatlanishi bilan bogʻliq (magnit gidrodinamika).
17075	M.ning mazkur taʼlimoti konfutsiychilarning jamiyatni "oddiy odamlar" bilan "aslzodalar"ga, boshqaruvchi bilan boshqariluvchiga boʻlish qoidalariga qarama-qarshi qoʻyilgan.
17076	M.ning morfologik xususiyatlarini bilish ularni tezroq aniqlashga yordam beradi.
17077	M.ning nasr va nazmdagi maktublari epistolyar adabiyot namunasi hisoblanadi. 10 sheʼriy, 20 ga yaqin nasriy maktublari saqlangan.
17078	M.ning organizmga taʼsir mexanizmida nerv va gumoral omillar muhim rol oʻynaydi.
17079	M.ning qoldirgan adabiy merosi xususida ham aniq maʼlumot beruvchi manba yoʻq.
17080	M.ning rivojida Gʻarbiy Yevropa va Rossiya olimlaridan G. Droyzen, E. Berngeym, E.Frimen, Sh.
17081	M.ning shriftlar quyiladigan (qoʻlda harf terishda ishlatiladigan literalarni quyish uchun), satr quyiladigan (q.
17082	M.ning umumiy qismlari — past chastotali chiqish kuchaytirgichi, elektr bilan taʼminlash bloki va tovush karnaylari.
17083	M.ningumumtaʼlim fanlaridan biri sifatidagi ahamiyati oʻrta va oliy maktabda katgadir.
17084	M.ning xalq xoʻjaligida ahamiyati katta (M. haqida toʻliq maʼlumot olish uchun ularga tegishli har bir element toʻgʻrisidagi maqolalarga q.).
17085	M.ning xili nihoyatda koʻp, ammo maʼlum darajada aniq va toʻla maʼlumotlarga ega M. majmuasi cheklangan.
17086	M.ning yana bir turi analog M.dir. U fizik tabiati har xil boʻlgan, lekin bir xil matematik (algebrik, differensial va b.) tenglamalar bilan ifodalanadigan hodisalarning analogiyasi (oʻxshashligi)ga asoslanadi.
17087	M.ning yuqori qatlamidan terrakotadan yasalgan haykalchalar va tosh muhrlar, oʻrta qatlam (mil. av. 3ming yillik oʻrtalari) dan mis va jezdan yasalgan quyma idishlar, jamoa uchun moʻljallangan dafn xonalari topilgan.
17088	M.ni ratsionalizm nuqtai nazaridan yoklovchilar ham, uni mavhum ontologizmni ifodalovchi quruq falsafabozlik deb qarovchilar ham topiladi.
17089	M. nomiga Sibir, Oʻrta va Markaziy Osiyoda bir qancha geografik obʼyektlar (Mushketov togʻi, Mushketov muzligi va b.) qoʻyilgan.
17090	M. obʼyektlari va jarayonlaridan zamonaviy texnologik M., yaʼni biotex-nologiyada keng foydalaniladi.
17091	Modda bir F.dan boshqa F.ga oʻtganda uning xossalari sifat jihatidan oʻzgaradi (q.
17092	Modda dagʻal narsa boʻlib, inson aʼzolari tomonidan his etiladigan yoki karmaga oʻxshab nozik bulishi mumkin.
17093	Modda elektronlari sochadigan rentgen nurlari toʻlqin uzunligining oʻzgarish effekti ( Kompton effekti )ni ochgan va yorugʻlikni fotonlar oqimi sifatida tasavvur qilgan holda bu effekt nazariyasini yaratgan (1922).
17094	Moddalar almashinuvini bir maromda taʼminlovchi ferment sistemalarni bogʻlaydigan yoki yemiradigan 3. xavfliroqdir. 3. oʻsimlik, hayvon, mineral va kimyoviy sintez mahsulotlariga boʻlinadi.
17095	Moddalar almashinuvi, shuningdek, boshqa ichki sekresiya bezlari faoliyatini boshkaradigan bir qancha peptid gormonlar ishlab chiqaradi.
17096	Moddalarning eruvchanligi tashqi sharoit oʻzgarganda Le Shatelye — Braun prinsipi, yaʼni kimyoviy muvozanatning siljish prinsipiga muvofiq oʻzgaradi.
17097	Moddaning kolloid holati nafaqat kimyoda, balki biol., tibbiyot, texnologiya va q.x.da ham nihoyatda muhim oʻrin tutadi.
17098	Moddaning qattiq, suyuq yoki gaz qolatlarda boʻlishi uning agregat holatlari deyiladi.
17099	Modda — tinch holatda massaga ega boʻlgan zarralar majmui; umumiy tinchlik massasi nolga teng boʻlmagan elementar zarralar (asosan, elektron, proton va neytron).
17100	Moddiy muhtojlik sharoitida koʻp ishlab, koʻp pul topishga intilish mehnat taklifini oshiradi.
17101	Moddiy nuqtalar tizimining holati holatlar fazosida nuqta xisoblanadi va uning T.si holat T.si deb ataladi.
17102	Moddiy tomondan nochor yashagan P. 1915 y. sahnalashtirilgan "Agar shunday boʻlmasa..
17103	Modelda oʻyinga jalb qilingan obʼyektlar va ular orasida boʻlishi mumkin boʻlgan munosabatlar aks etadi.
17104	Modifikatsiyalari Chevrolet orlondo orqa tomonidan koʻrinishi Avtomobil uzatish qutisiga va salonni qoʻshimcha jihozlanishiga koʻra bir necha pozitsiyalari taqdim etilgan.
17105	Modulyasiya ), qabul qiladigan radiotoʻlqinlar diapazoniga, energiya bilan taʼminlanish usuliga (oʻzgaruvchan tok tarmogʻi, batareya va b.) qarab xillarga ajraladi.
17106	Moesa okrugi tarkibiga kiradi. 114 nafar aholi istiqomat qiladi.
17107	M.oʻ.ga, asosan, bir yillik (bugʻdoy, arpa, lolaqizgʻaldoq va b.) va ikki yillik (sabzi, karam, piyoz va b.) oʻsimliklar, koʻp yilliklardan baʼzi bambuklar, palmalar, agavalar va sassiq kovrak kiradi.
17108	Mogilyov — Belorussiyadagi shahar, Mogilyov viloyati markazi.
17109	Moʻgʻul bosqinigacha boʻlgan Q.t. haqidagi maʼlumotlar oz boʻlib, ular Mahmud Koshgʻariy lugʻati materiallari, 13-a.gacha boʻlgan rus solnomalarida uchraydigan atoqli otlar va toponimlardan iborat.
17110	Moʻgʻuliston, Xitoy kabi davlatlarda esa miloddan 2—2,5 ming yil ilgari bu kasallikka chalingan bemorlar toʻgʻrisida maʼlumotlar bor.
17111	Moʻgʻullar davlatining tashkil topishi bilan Ch.
17112	Moʻgʻullarga qarshi turish uchun kuchlar nisbati teng emasligini hisobga olgan 24 yoshli Amir Temur 1360 y.ning boshida Tugʻluq Temur tomonidan Keshga yuborilgan beklar bilan kelishadi.
17113	Moʻgʻullar istilosi davrida ziyolilarning kattagina qismi Hindistondan boshpana topgan.
17114	Moʻgʻullar katta kuch bilan kelib qoʻzgʻolonni bostirgan.
17115	Moʻgʻullar shaharga qayta hujum qilib, uni vayron qiladilar.
17116	Moʻgʻullar sulolasini esa Yuan nomi bilan yurita boshlagan. 1266 y.da X. ilk bor Yaponiyaga elchi yuborgan.
17117	Moʻgʻullar tomonidan vayron etilgan Murgʻob daryosining bosh toʻgʻoni — Sultonband tiklanib, Marv sh. va vodiysi suv bilan toʻla taʼminlangan.
17118	Moʻgʻullar xorazmliklarning qochganlarini quvib Qobilon darvozasi orqali Urganchning tashqi devorlarining ichiga kirganlar.
17119	Moʻgʻul lashkarboshilari ular xuzuriga elchilarini yuborib, ruslar bilan qipchoqlar ittifoqiga barham berishga uringan.
17120	Moʻgʻul olimlari, jumladan, Suren Badalax (Suribadalaxa) M.ning qad. turkiy xalq boʻlmish "di"larning avlodi, mil. av. 3-a.da govchilardan ajrab chiqqan muoge qabilasi M.ning ilk ajdodidir deb hisoblaydi.
17121	Mo‘g‘ul xoni Huloku buyrug‘i bilan Abbosiy xalifa-larning so‘nggisi — Musta’sim qatl etildi.
17122	Mohaniy Muhammadga koʻra, arab astronomi Ibn al-Haysam (965–1037) Somon Yoʻli parallaksini birinchilardan boʻlib kuzatgan va oʻlchagan, shu yoʻl bilan u „Somon Yoʻli parallaksi yoʻqligini, demak u Yerdan juda uzoq va atmosferada emasligini aniqlagan.“
17123	Mohir truba ijrochisi sifatida koʻpgina tanlovlarda oliy mukofotlar bilan taqdirlangan. 1938 y.dan kinoda suratga tushgan.
17124	MOH tashkiloti doirasida Markaziy Osiyo hamkorlik va taraqqiyot banki tashkil etilgan.
17125	M.o. joylashgan oʻrni va shakliga qarab, qirgʻoq riflari, toʻsiq riflari (suv osti qoyalari), atollarga boʻlinadi (yana q. Marjon riflari ).
17126	M. o.k.ningochilishigasalmokli hissa qoʻshgan bir guruh geolog olim va mutaxassislar (I.
17127	Molar massasi 78,11, rangsiz, tez yonuvchan, uchuvchan suyuqlik boʻlib, oʻziga xos hidi bor.
17128	Molekulalari hujayra membranasining maxsus retseptorlari orkali reaksiya koʻrsatish va membrananing mu-ayyan ionlarni oʻtkazish xususiyatini oʻzgartirish xossasiga ega boʻlib, taʼsirot potensiali — faol elektr signalini hosil qiladi (generatsiyalaydi).
17129	Molekulalarning dissotsilanib atom va radikallar hosil qilishi gaz fazasidagi fotokimyoviy reaksiyaga yaqqol misol boʻla oladi.
17130	Molekulyar darajada olib boriladigan ishlar natijasi ikki xil ferment — restriksiyey endonukleaza va ligazaga bogʻliq.
17131	Molekulyar G., biokimyo, gen injeneriyasi va biotexnologiya sohasidagi ilmiy izlanishlar genetika va oʻsimliklar eksperimental biologiyasi, bioorganik kimyo, mikrobiologiya kabi ilmiy tadqiqot intlari va OʻzMUda olib boriladi.
17132	Molekulyargenetik usul dan genlarning molekulyar tuzilishi bilan ulardagi mavjud axborot (informatsiya)ga muvofik, sintezlanuvchi oqsillar orasidagi munosabatlarni oʻrganishda foydalaniladi.
17133	Molekulyarkinetik nazariya Yo.ni molekulalarning harakati va oʻzaro taʼsiri xususiyatlari bilan tushuntiradi.
17134	Molibden yoki nikel simlardan zich toʻrli qilib yasaladigan T. tasitron deb ataladi.
17135	Moliya ishlari — devonbegiyi kalonga, mushrifning vazifalari — koʻkaltoshta, muhtasibniki — rsshsga topshirilgan. 16—18-a.larda ham koʻpgina D.lar davlat boshqaruvi tizimida saqlanib qolgan.
17136	Moliya kapitalining vujudga kelishi va rivojlanishi moliya oligarxiyasi tabaqasining paydo boʻlishiga olib keladi.
17137	Moliya muqarraligi borasida maslahat tashkilotining yaratilish sababi global hamkorlikni kengaytirish hamda taʻminlash va kelajakda roʻy berishi mumkin boʻlgan moliyaviy inqirozlardan ogohlantiradigan tizim sifatida foydalanish shular sirasiga kiritilgan.
17138	Moliya vaziri Jim Flaherty xavfsizlikga sarflangan harajatlar mamlakat ravnaqida ishlatilganini taʼkidlagan, Xavsizlikni taʼminlashga ega boʻlishimiz zarur.
17139	Moliyaviy (qimmatli qogʻozlarga qoʻyiladigan) va real (asosiy va aylanma kapitalga qoʻyiladigan) R.ga boʻlinadi.
17140	Mol. m. 10000 dan bir necha mln. gacha (olinish sharoitiga kura).
17141	Mol. m. 115,1, suvda yaxshi, spirtda oz eriydi. 3 ta stereoizomeri maʼlum: D, L va DL (suyuklanish t-rasi 205° dan 222° gacha).
17142	Mol-mulkni talab qilib olinganda daromadlar va harajatlarni toʻlash tartibi tegishli qonunlarda belgilab berilgan (OʻzR FK, 228—230-moddalar).
17143	Moʻlton, Janpur, Gvaliorda jan-glar olib borib, Janpur va Gvalior viloyatlarini sultonlikka qoʻshib olgan.
17144	Moltzow Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
17145	"Molyer uyi" deb nom olgan "K.
17146	Moʻminov Abdurahmon Abduqodirovich (Toshkent) - MeTOton Respublikasi xalq oʻqituvchisi (2001).
17147	Moʻminovannng chinni va sopol shakllari nozik hamda tasavvurining rang-barangligi bilan ajralib turadi, N.Qodirov, V. Shurkov va b.ning sopol haykalchalari ishlanishi xalq ijodiyotiga yaqinligi, yengil yumori bilan diqqatni oʻziga tortadi.
17148	Moʻminov Ibrohim Moʻminovich (1908.7.9, hozirgi Shofirkon tumani Tezguzar qishlogʻi — 1974.22.7, Toshkent) — faylasuf olim, jamoat arbobi, Oʻzbekiston FA akad.
17149	Momiq tekis qilib toʻshaladi, zichlash mashinasida zichlanadi, oʻnga sulfat k-ta eritmasi shimdiriladi, maxsus mashinada kerakli oʻlcham va zichlikkacha ishlanadi.
17150	Momohavo (qad. yahudiycha va islom manbalarida Havvo — hayot manbai) — islomga koʻra, Odamatonkt xotini, birinchi ayol va inson zotining onasi (Injilda Yeva nomi bilan maʼlum).
17151	Monakoda ishlaydiganlar boshqa davlat vakillaridir.
17152	Monarxiya davlatining mustahkamlana borishi bilan B. B. adabiyoti milliy harakter kasb etdi.
17153	Monastir, butxona va xonadonlarda ertalabki va kechki ibodatlar uyushtiriladi.
17154	Mongoliya) uchun manjurlarning Xitoydagi Sin sulolasi bilan urushlar olib bordi.
17155	Mon-gol xalqi ikki asrdan ortiq manjurlar asorati ostida qolgan.
17156	Moniylik — 3-a.da Eronda vujudga kelgan din.
17157	Monogamiya — har xil jinsli hayvonlar oʻrtasidagi munosabat shakli; bitta erkak hayvonning mavsum davomida faqat bitta urgʻochisi bilan juftlashishi.
17158	Monologik nutq - soʻzlovchining oʻziga qaratilgan, boshqa shaxsning tinglash va javob berishini eʼtiborda tutmaydigan nutq shakli.
17159	M.o. nomini bir necha oʻrinda tilga olib oʻtadi.
17160	Monopol firma narxlarni oshirish hisobidan ustama F. oladi.
17161	Monorels yoʻl - yoʻnaltiruvchi balkasi (monorelsi) bitta tayanchda yoki estakadada joylashadigan transport tizimi; yoʻlovchilar tushgan vagonlar va kj ortilgan vagonetkalar osma (yakka) rels boʻylab harakatlanadi.
17162	Mont Blanc fransuz-italyan chegarasida joylashgan, uning balandligi 4810,45 m boʻlib, Alplardagi eng yuksak togʻdir.
17163	Monumental sanʼat (jumladan, devoriy rassomlik) tushkunlikka uchragach, mamlakatning turli hududlarida rivoj topgan (11 — 19-a.
17164	Moordorf Olmoniyaning Schleswig-Holstein yerida joylashgan aholi punktidir.
17165	M.o. orollari soni boʻyicha Tinch okeandan keyin 2-oʻrinni egallaydi.
17166	M.O. P.da aholi nisbatan siyrak.
17167	M. oʻquv dasturining umumiy jihatlari 10—12-a.larda ishlab chiqilgan va keyinchalik takomillashib borgan.
17168	Mordoviya, Mordoviya Respublikasi — Rossiya Federatsiyasi tarkibidagi respublika.
17169	Morfofiziologik D. morfofiziologik jarayon mezonlaridan biri hisoblanadi.
17170	Morfologik tuzilishida agglyutinatsiya va yangi fleksiyaning aniq belgilari mavjud.
17171	Morfologiyasida analitik zamon shakllari, yetakchi feʼlning koʻmakchi feʼllar bilan qoʻshilib, harakatning davomiyligi, jadalligi, tugallangantugallanmaganligi kabi maʼnolarni ifodalashi keng tarqalgan.
17172	M. organik kislotalar, jumladan, izomoy kislotani ilk bor sintez qiddi.
17173	Moʻri, moʻrkon deb ham ataladi; 2) koʻra (oʻchoq) ning shoxnayza (dam keladigan quvur) oʻrnatilgan qismi.
17174	Morris ushbu gʻoyani rivojlantirgan va "P." terminini semiotika boʻlimlaridan birining nomi sifatida amaliyotga kiritgan.
17175	Morze apparati — signallarni Morze kodi vositasida uzatuvchi va qabul qiluvchi elektromagnit telegraf apparati.
17176	Moskvada esa tezkor davlatning ichki ishlar vazirlari va davlatning yuqori mansabdagi amaldorlar tomonidan qarovsiz qolgan hukumatga tezkorlik bilan Davlat havfsizlik qoʻmitasi tashkil topadi.
17177	Moskvadagi adabiyot kursida (1925—1926) oʻqidi. 1919—1925 yillar oraligʻida matbuot nashrlarida 300 dan ortiq maqolalar eʼlon qildi.
17178	Moskvadagi Rossiya gelmintologiya inti, Bishkekdagi Qirgʻiziston q.x. instituti va Samarqanddagi Oʻzbekiston veterinariya ilmiy tadqiqot institutiga S. nomi berilgan.
17179	Moskvadan polyak bosqinchilari haydab chiqazilgach, boyarlar tashabbusi bilan Zemstvo sobori 16 yoshli M.F.ni podsho qilib koʻtargan.
17180	Moskva Kishloq xoʻjalik akademiyasi va Rossiya FA Oʻsimliklar fiziologiyasi intiga T. nomi berilgan.
17181	Moskva konservatoriyasi huzuridagi O‘zbek ope-5ra studiyasida (vokal bo‘yicha) ta’lim olgan (1934—39).
17182	Moskvaliklar tomonidan taxtdan agʻdarilgan, polyaklar asirligida vafot etgan.
17183	Moskvaning siyosiy va iqtisodiy qud-ratiga asos solgan.
17184	Moskva rassomlik, haykaltaroshlik va meʼmorlik bilim yurti (1852—56) va Peterburg BA (1856—65)da taʼlim olgan.
17185	Moskva shahri Rossiyaning eng ahamiyatli transport tuguni hamda siyosiy, iqtisodiy, madaniy va ilmiy markazidir.
17186	Moskva sh.da mahalliy oʻzini oʻzi boshqaruvchi organ M. deb ataladi, u munitsipal yigʻilish va mahalliy maʼmuriyat boshligʻi (M.
17187	Moskva, Toshkent, Olmaota, Ashxobod, Ufa kabi shaharlarda oʻtkazilgan folklor festivallari hamda adabiyot va sanʼat dekadalarida ishtirok etgan.
17188	Moskva yaqinidagi metallurgiya va ogʻir mashinasozlik sanoatlari markazi.
17189	Moskva yoni, Irkutsk (Rossiya) va Rur (Germaniya) kumir xavzalarida S. mavjud.
17190	Moʻtabar Tojiboyeva Ibragimovna — o'zbekistonlik mustaqil jurnalist va taniqli huquq himoyachisi."
17191	Moʻtabar Tojiboyevaning buvasi (onasi tomonidan) Oʻljaboy Hamroqulov 1937 yilda halq dushmani sifatida oilasi bilan Sibirga surgun qilinadi http://uzb.
17192	Moʻtabar Tojiboyevaning onasi Qandolatxon Oʻljayeva, Ikkinchi jahon urushi yillarida Ukraina hududidagi oʻrmonlarning birida oʻzining boʻlajak turmush oʻrtogʻi Ibrohimjon Tojiboyevni yarador va behush holatda uchratadi.
17193	Moʻʼtadil mintaqalardagi koʻllarda qish boshida yuzadagi suv sovib, ogʻirlashib pastga toʻshadi va uning oʻrniga pastdan yengilroq iliq suv chiqadi.
17194	Moʻʼtadil mintaqalarda (shu jumladan, Oʻzbekistonda) dekabr, yanvar va fevral oylarini oʻz ichiga oladi.
17195	Moʻʼtadil va oʻrta mintaqalarda tarqalgan hayvonlarning bitta gonotrofik sikli boʻladi (monotsiklik hayvonlar).
17196	Motamzadalar har bir bayt yoki iborani aytganda davradagilar ikki yonga sollanib "Huv!
17197	Mo‘taziliylar Allohning insonlarga odilligi haqidagi tasavvurdan kelib chiqib, inson irodasining erkinligi haqidagi fikrni ilgari surgan.
17198	Motet, balla-da va madrigalning ilk shakllari hamda kachcha (yoki kachchia) A.n. uchun harakterli janrlardir.
17199	Motorli vagon ustidagi yoysimon shox (duga) simda sirpanib, dvigatelga tok yetkazib beradi.
17200	M.o. tubi geologik tuzilishiga koʻra 3 qismga: okeanning eng chuqur qismini oʻz ichiga olgan Arktika havzasi, Shim.
17201	M.oʻ. tuproqqa (uning fizik, kimyoviy va biol.
17202	Moturidiylik taʼlimotida esa mazkur amal imon tarkibiga kirmasligi taʼkidlangan.
17203	M. oʻ. va e. bolalarning akliy qobiliyatlarini oʻstirish, kattalarning boʻsh vaqtlarini mazmunli oʻtkazish, oʻquv qurollari sifatida ahamiyatga ega.
17204	Movarounnahr aholisi bundan gʻazablanib qizilboshlilar qoʻshiniga qarshi oyoqqa turgan.
17205	Movarounnahrda ilk sayyohlarning safarlari Amir Temur va temuriylar davrida faollashgan.
17206	Movarounnahrni birlashtirish uchun boʻlgan kurashlarda Jahongir otasiga faol yordam bergan. 1374 y. iyunida Xorazm hokimi Yusuf Soʻfiyning ukasi Oq Soʻfiyning qizi Sevin bekaga uylangan.
17207	Movarounnahr va Xurosonda yashovchi oʻgʻuz turklarining qay (qayigʻ) urugiga mansub qavm Ertoʻgʻrul boshchiligida 13a. 20-y.lari — moʻgʻullar istilosi davrida Kichik Osiyoga borib, oʻrnashib qolishgan.
17208	Movarounnaxrdagi bu harakat rahbari Muhammad ibn Ahmad Naxshabiyni Buxoroda dorga ostirdi.
17209	Movarounnaxr, Xuroson, Fors, Ozarbayjon va Iroq oʻlkalari oʻrtasida madaniy aloqalar kuchaydi.
17210	"Moviy farishta", "Marokko", "Ayblovchining guvohi", "Nyurenburg protsessi", "Goʻzal jigalo — baxtsiz jigalo", "Shanxay ekspressi", "Qizil imperator ayol" kabi filmlarda bosh rollarni ijro etgan.
17211	Moviy va koʻk koshin hamda sopol gishtlar vositasida Samarqanddagi Ulugbek madrasas geometrik naqshlar bilan bezatilgan devor satqi yozuvlar bilan oʻzaro uygʻunlashib, koʻzga yaqqol tashlanib turadi.
17212	Movut toʻqish, kemasozlik, koʻnchilik, mis eritish, sovungarlik korxonalari barpo etildi. 1804 y. Qozon universiteti ochildi. 1861 y. dehqrnlar islohotidan keyin dehqonlarning Bezdna qoʻzgʻoloni boʻlib, uni talabalar ham koʻllab-quvvatladilar.
17213	Moyaklarning oʻram shaklidagi urugʻ kanalchalari tuxum turlaridan oʻtgach, ortiqlar ichida qaytadan oʻramlar tashkil etadi.
17214	Moyli B.da alifmoy parda hosil qiluvchi modda boʻlib xizmat qiladi.
17215	Moyli B. suvga va ishqor taʼsiriga unchalik chidamli emas.
17216	Moyli loklar—oʻsimlik yogʻlari va tabiiy yoki sintetik smolalar aralashmasi boʻlib, ularni turli usullar bilan surtish mumkin.
17217	Moʻynali hayvonlar (olmaxon, ondatra va b.) ovlanadi, darrandachilik bilan shugʻullaniladi.
17218	Moʻynasi (ayniqsa, qishki) qimmatbaho hisoblanadi.
17219	Moʻynoq baliq zavodining Qoʻngʻirot filiali ishlab turibdi.
17220	Moʻyqalam, qilqalam — rangtasvir va grafikada, shuningdek, kalligrafiyada boʻyoqni mato, qogʻoz va b. asosga surtishda ishlatiladigan asbob.
17221	Mozandaron — Erondagi tarixiy viloyat.
17222	M. oʻzbek adabiyoti ga ishchilar mavzu-ini olib kirdi, tiplar galereyasini yaratdi ("Maskovchi boy taʼrifida", "Voqeai Viktor" va b.).
17223	M. oʻzbek adabiyoti tarixida eng koʻp mustazod yozgan ijodkorlardan biri.
17224	M. oʻzbek mumtoz, xalq va zamonaviy raqslarning ham mohir ijrochisidir.
17225	M. oʻz davridagi sugʻorish inshootlari va yersuv munosabatlariga doir "Arnalar" (arna-anhor, kanal) nomli risola ham yozgan.
17226	Mozilla Corporation 3-avgust 2005 yilda Mozilla Foundation Mozilla Corporation kompaniyasini tashkil etdi, Mozilla Firefox va Mozilla Thunderbirdni yaratish va tarqatish bo’yicha o’z vazifalarini kompaniyaga topshirdi.
17227	Mozilla Corporation sonlarni rejalashtirish, marketing va programma distributivi uchun javobgar hisoblanadi.
17228	Mozilla Thunderbird — Mozilla Loyihasi tomonidan yaratilgan bepul, krossplatformalik, elektron pochta bilan ishlovchi va erkin tarqatiluvchi programmasidir.
17229	M. oʻzining gʻoyalari, takliflari, dasturlari bilan rasmiy hukumat koʻrmagan tomonlarga ishora qilib turadi.
17230	M. oʻzlarining boy milliy adabiyoti va sanʼati bilan faxrlanadilar.
17231	Mozorqoʻrgondan mil. av. 1ming yillik oʻrtalariga oid bir necha sopol boʻlaklari, yassi dastali temir kilich, 3 qirrali jez oʻq uchlari va mayda oltin buyumlar topilgan.
17232	Mozorqoʻrgʻonning tagida baʼzan 100 dan ziyod qabr joylashgan, shuningdek toshdan bunyod etilgan qoʻrgʻonlar, oddiy qabrlar va b. topilgan.
17233	MP3 kodeklari, ATI va nVidia video kartalar uchun drayverlar mavjud.
17234	M.p. jismoniy yoki ru-hiy rivojlanishida nuqsoni boʻlgan bolalarning oʻziga xos oʻquvtaʼlim faoliyatlarini hisobga olgan holda ped.ning umumiy tamoyillari asosida rivojlanadi.
17235	M. P. Musorgskiy uning "Salambo" asari asosida opera yozgan.
17236	M.p. nemis-amerikalik psixolog G. Myunsterberning (1863—1916) "Psixologiya va ishlab chiqarish unumdorligi" (1913) va "Psixotexnika asoslari" (1914) kitoblari chiqqan davrdan boshlab alohida soha sifatida vujudga kelganligi eʼtirof etilgan.
17237	M. porti orqali chetga kokos moyi, kopra. baliq mahsulotlari, hunarmandchilik buyumlari hamda fosfat chiqariladi.
17238	M.p. tayyorlash uchun xom ashyo (kalta tolalar) har xil aralashmalardan tozalanadi va titishsavash agregatida titilib va savalab mayin’ massaga aylantiriladi.
17239	M.q. 1884 y.dan "Turkiston viloyatining gazeti" bilan hamkorlik qilib, ilk oʻzbek publitsistlaridan biri si-fatida tanilgan.
17240	M. qadimdan dehqonchilik markazlaridan hisoblanib, aholi zich joylashgan.
17241	M. qadim zamonda qoʻllanilgan; hozir esa metrik konvensiyaga aʼzo boʻlmagan davlatlarda, shuningdek, dengizchilikda foydalaniladi.
17242	M. qaror topgan dastlabki paytlarda Yevropada cherkov diniy mafkurani targʻib qilishda bosma kitoblardan, varaqalardan keng foydalandi.
17243	M.q. kishilar faoliyatining qoldiklarini oʻrganish va shu qarorgohning tarixini tiklash maqsadida qaziladi.
17244	M.q. kukun metallurgiyasi usulida olinganda ancha ifloslanadi, natijada texnologik xossalari (ayniqsa, pay-vandlanuvchanligi) yomonlashadi.
17245	M.q.ning kamchiligi ular chuchuk va dengiz suvi korroziyasiga chidamsizligidir.
17246	M. qoldirgan ijodiy merosda diniy va tasavvufiy gʻoyalar ham, oʻsha zamonda keng tarqalgan qalandarlik tariqatining ayrim ohangtaʼkidlari ham sezilarli oʻrin egallaydi.
17247	M.q.q. va uni amalga oshirish uchun zarur boʻlgan choratadbirlar har bir mamlakatda sharoit taqozo etgan shakllarda amal qiladi.
17248	M.r. ban-dligi — mehnat yoshidagi kishilarning ish bilan taʼminlanishi, ularning tovar va xizmatlar yaratishda ishtirok etishi.
17249	M.r. bir kishi yoki guruh bulib ijro etiladi.
17250	M.r.cheklangani bois ulardan tejamkorlik bilan foydalanish, M.r.ni ishlatishda noanʼanaviy yoʻllarni qoʻllash, fantexnika taraqqiyoti natijalaridan unumli foydalanib, tejamkor texnologiyalarni yaratish va qoʻllash muhim ahamiyatga ega.
17251	M. rej. sifatida birinchilardan boʻlib televizion spektakl, televizion badiiy filmni suratga olgan (1961).
17252	M.r. har xil geografik r-nlardan, jumladan, Arktika va Antarktika, quruqlikdagi st-yalardan va kemalardan uchirilishi mumkin.
17253	M.r. markazida — inson, uning ehtiroslari, his-tuygʻulari turadi.
17254	M.r. mehnat bozori orqali taqsimlanadi.
17255	M.r. minerallari, asosan, oʻtga chidamli va surkov materiallari sifatida ishlatiladi.
17256	M.r.ning asosiy qismi yirik skarnli va shtokverli konlardan qazib olinadi.
17257	M.r.ning kayta tiklanmaslik xususiyati ulardan ratsi-onal foydalanishni, qazib olib kayta ishlash jarayonlarida nobudgarchilikni kamaytirishni taqozo etadi.
17258	M.r. Oʻrta Osiyo togʻlarida keng tarqalgan.
17259	M.r. soni mikdoriy ifoda boʻlsa, mehnat yoshidagilarning bilim saviyasi, malakasi, kasbiy mahorati va ishbilarmonligi uning sifatini yaratadi.
17260	M.r. taraqqiyoti davomida tana, qoʻl, oyoq, bosh qarakatlarining butun bir tizimi kashf etilgan boʻlib, ular maxsus maqom ohanglari va, ayniqsa, usullari asosida ijro etilgan "Ufori" deb atalgan maxsus raqs usullari boʻlgan.
17261	M. rudalarining birinchi turkumi tabiiy M. boʻlsa, ikkinchisi — oksidli rudalar hisoblanadi.
17262	M.r. yalpi ichki mahsulot va milliy daromadni taqsimlash va qayta taqsimlash jarayonida yaratiladi.
17263	M. sekin-asta arab teatr madaniyatining markaziga aylandi. 1952 y. gi inqilobdan keyin arab xalqlari hayotidagi siyosiy va ijtimoiyiqtisodiy oʻzgarish milliy sanʼ-at, jumladan, teatr sanʼati taraqqi-yotida muhim rol oʻynadi.
17264	M.s. fantexnika taraqqiyoti yutuqlari negizida vujudga kelgan va mikrobiologiya texnikasi, kimyo, fizika, kimyoviy texnologiya, biotexnologiya va b.ning eng yangi yutuqlariga tayanadi.
17265	M. s.ga energetika mashinasozligi, elektrotexnika, stanoksozlik va as-bobsozlik, traktorsozlik va q. h. mashinasozligi kabi yirik tarmoqlar kiradi.
17266	M.s.ga haykal va monumentlar, binolarning haykaltaroshlik, rangtasvir, mozaika bezaklari, vitrajlar va b. kiradi (ayrim tadqiqotchilar meʼmoriy obidalarni ham M.s.ga kiritadilar).
17267	M. shahar yaqinidagi Lillafyured kurortlari bilan Byukk milliy bogʻi tarkibida.
17268	M. shaxsni harakatga va faoliyatga undovchi, ehtiyojning yuksak shakli sifatida paydo boʻluvchi ichki turtki hisoblanadi.
17269	M.sh.ning 2 xil: tiniq va meva eti bilan tayyorlanadigan turlari ishlab chiqariladi.
17270	M.sh.ning bir tarafi —yaʼni xodim sifatida ish beruvchi bilan M.sh. tuzgan OʻzR fuqarosi, chet el fuqarolari va fuqaroligi yoʻq shaxslar boʻlishi mumkin.
17271	M. sh.ning hosil boʻlishiga materik bilan okeanning turlicha isishi natijasida bosimning oʻzgarishi sabab boʻladi.
17272	M.S.H. no-chorlikdan tubanlikka yuz tutgan ayollar obrazini urdu adabiyotiga birinchi boʻlib olib kirgan ("Yuztalik lampochka", "Qora shalvor" va b.).
17273	M., shuningdek, donacha yoki kukunsimon agregatlar va mayda kristalli poʻstloqchalar hosil qiladi.
17274	M., shuningdek, Kavkaz tillari (kartvel, abxaz va b.), tarixi, arxeologiyasi va etnografiyasi sohalarida asarlar yozgan.
17275	M. sifatida uzunlik oʻlchovi (fut,metr), bino elementlaridan birining yoki qurilish buyumining oʻlchami qabul qilinadi.
17276	M.S.K. adib sifatida oʻz zamonasida yashab ijod etgan yozuvchi, shoirlar ijodi haqida bizga yangi-yangi maʼlumotlar beradi.
17277	M.s.ning dastlabki mahsulotlari — turar joy va jamoat bi-nolari uchun mebel i.ch. 1922 y.dan boshlandi.
17278	M. s.ning maxsus meteorologik maydonida turli meteorologik asboblar va kurilmalar, shuningdek, xodimlar ishlaydigan joylari va b. boʻladi.
17279	M. sohasida ilmiy tadqiqotlar olib borilyapti.
17280	M. sohasida ilmiy va amaliy ishlar Oʻzbekiston Respublikasi Vazirlar Mahkamasi huzuridagi gidrometeorologik Bosh boshqarmasida, OʻzMUning fizika va geogr. fakultetlari va b.da olib borilmoqda.
17281	M.s.q. kimyo fani va amaliyoti uchun nihoyatda muhim ahamiyatga ega.
17282	M. tabiatan munofiqlik va riyokorlikni qatʼiy qoralovchi, hiylanayrang va qingʻir ishlarni yoqtirmaydigan, ayni zamonda, nozik did va serjahl, oʻz qadrqimmatini yuqori tutuvchi inson boʻlgan.
17283	M. tabiati, anʼanalari va musiqiy madaniyatiga bagʻishlangan rangli hujjatli filmlar ham suratga olingan.
17284	M. tabiatini aniqlashda Yer poʻsti va yuqori mantiyaning geofizik tadqiqotlaridan olingan maʼlumotlar muhim ahamiyatga ega.
17285	M. tarixan ijobiy harakterga ega boʻldi, ijtimoiy mehnat taqsimotining kuchayishiga yordam berdi, yirik mashinalashgan i.ch.ga oʻtishga zamin yaratdi.
17286	M. tarix, geogr., etnografiya, huquq, adabiyotga oid bir qancha bibliografik asarlar yaratgan.
17287	M. tarixi juda qadimga borib taqaladi.
17288	M. — tarixiy shahar.
17289	M. tarixiy tadqiqotlarning asosiy poydevori hisoblanadi.
17290	M. tarkibida mexanik aralashmalar — qattiq zarralar, konsentratsiyalashgan eritmalarning tomchilari, gaz pu-fakchalari boʻlishi mumkin.
17291	M. tarkibiga kiruvchi va zveno deb ataluvchi qattiq jism oʻzaro biriktirilgan bir necha qoʻzgʻalmas detallar (ayrim qismlar) dan iborat boʻlishi mumkin.
17292	M. tayyorlash uchun dub bochkalarda saqlanadigan vino materiallariga muayyan davr davomida havo berib yoki germetik rezervuarlarda kislorodni meʼyorlash bilan issiq joyda ishlov beriladi (maderizatsiya).
17293	M.t.b.m. uchun tarbiyachi va metodistlar Toshkent ped.
17294	M.t.dagi xususiy va jamoa xoʻjaliklarida 30,5 mingga yaqin qoramol, 170 ming dan ziyod qoʻy va echki, 39,2 ming parranda, 310 yilqi bor (2004).
17295	M.t.da qisqaruvchi tuzilma (miofibrillar), trofik tuzilma (hujayra yadrosi va organellalari), muskul elementlarining qobigʻi hamda telofragmalardan iborat tayanch tuzilma farq qilinadi.
17296	M.t. doimiy va oʻzgaruvchan tarkibli boʻlishi mumkin.
17297	M. temir olinadigan asosiy xom ashyo hisoblanadi.
17298	M.t.e.ning eng ilgʻor usullarini qoʻllash va mehnatni toʻgʻri tashkil etish, bozor iqtisodiyoti sharoitlarida raqobatda yengib chiqishning asosiy omillaridan biri hisoblanadi, korxonlarda i. ch. samaradorligini oshirishga yoʻl ochadi.
17299	M.t. faqat moliya munosabatlarini emas, balki moliyaga taallukli siyosiy, tashkiliy munosabatlarni ham qamrab oladi.
17300	M.t. fonetikasining oʻziga xosligi unda 2 xil undoshlar tizimining (ayni shu tildagi va bengal, assom tillaridan oʻzlashgan) mavjudligidir; grammatik jihatdan bu til agglyutinativdir.
17301	M. t. i. ch. ikki yoqlama ahamiyatlidir: I) bozor-iii isteʼmol buyumlari va xizmatlar bilan taʼminlaydi; 2) bu bilan band bulganlar uchun shaxsiy da rom ad manbai.
17302	M. tili 3 (deshiy, konkamiy va sharqiy) shevaga boʻlinadi.
17303	M.t.ni lingvistik jihatdan oʻrganish (til oʻrganish markazi — Gonolulu sh.) 20-a.ning 40-y.laridan boshlangan.
17304	M.t.ning suvayirgich qismiga oʻtkir qirrali choʻqqilar (qiyaligi 60—70°), karr va sirklar xos.
17305	M.t.t.m.da oʻquvchilar uchun turli yoʻnalishlar boʻyicha toʻgarak, klub, studiya, ansambl, guruh va sh.k. tashkil qilinadi.
17306	M.t. tushunchasi termodinamikaning asosiy tenglamasi, statistik fizika va kvant mexanika qonuniyatlaridan kelib chiqadi.
17307	M. — tuproq organizmlari boʻlib, odatda, chiriyotgan oʻsimlik qoldiqlari va goʻngda koʻp uchraydi.
17308	M. turli kasalliklarni davolash, oldini olish maqsadida, shuningdek, teri va shilliq qavatlarni tashqi taʼsirlardan saqlash uchun qoʻllaniladi.
17309	Muallif bahsli masalalar yuzasidan ham axloq-odob, ilm, insoniylik va adolat doirasida fikr yuritadi hamda podshoh va amaldorlardan tortib dehqonu hunarmandgacha — jamiyatdagi barcha toifalarning huquq va burchlari haqida oʻz mulohazalarini bildiradi.
17310	Muallifga qalam haqi (gonorar) toʻlashda M.t. asos boʻlib xizmat qiladi.
17311	Mualliflik huquqi faqat fikr yoki ma'lumotning "material(moddiy)" ifodalangan shaklini qoplaydi.
17312	Muallimlar bu fanlar boʻyicha tatar, turk tillarida nashr qilingan qoʻllanmalardan foydalanishga majbur boʻlganlar.
17313	Muammo va uni ifodalangan janrlar ruboiy, qitʼa, tuyuq, ayrim hollarda gʻazal munosabatini anglatdi.
17314	M.u. aqidasi 1- (325 y.) va 2- (381 y.) Jahon soborida rasmiylashtirildi.
17315	Muassisi: Oʻzbekiston xalq demokratik partiyasi Markaziy kengashi. 1991 y. yanvardan nashr etila boshlagan.
17316	Muassislari — Toshkent matbaa kombinata, "Oʻqituvchi" nashriyoti, "Matbuot tarqatuvchi" Ochiq aksiyadorlik jamiyati.
17317	Muayyan bir ansamblni tashkil qiluvchi meʼmoriy yoki meʼmoriyhaykaltaroshlik asari ham M. i. sirasiga kiradi.
17318	Muayyan darajada hamma xalqlarda boʻlgan.
17319	Muayyan gen sintezidagi DNKning komplementar 2 zanjiridan faqat bittasi RNK uchun matritsa vazifasini bajaradi.
17320	Muayyan i.ch. jarayonidagi N.-x. u yoki bu firmaning mulki hisoblanadi va shu sababli oldi-sotdi qilinadi.
17321	Muayyan milliy til grafikasi (yozuvi) 2 xil vositadan: harflar (alifbo) va tinish belgilari (punktuatsiya) tizimidan iborat.
17322	Muayyan muassasa yoki boshqa tur tashkilot oldida turgan asosiy va kundalik vazifalarni hal qilish maqsadida qoʻllaniladi.
17323	Muayyan oʻrinda bir fonemaning ikkinchisiga qaramaqarshi qoʻyilishini namoyon etuvchi soʻzlar (burborbir kabi) kvaziomonimlar (soxta omonimlar) deyiladi.
17324	Muayyan ritmik birliklar (chorak, yarim chorak, nimchorak notalar)dagi u yoki bu M. ifodasi takt oʻlcho-yei deb yuritiladi.
17325	Muayyan tabaqa vakillari (ishchilar, dehqonlar, harbiy xizmatchilar va b.)ning saylovlarda ishtirok etishiga yoʻl qoʻyilmagan, muayyan mulk va daromadga ega boʻlgan shaxslargina saylash xukuqiga ega boʻlgan.
17326	Muayyan til uchun oʻzlashma hisoblangan soʻzlar E.sini aniqlash unchalik qiyin emas.
17327	Muayyan tuproq-gidrogeologik sharoitlarda G.d.ning zax tortish quvvatini kuchaytirish maqsadida ularga kuchaytirgich — burgʻi qudugʻi ulanadi.
17328	Muayyan vaqt mobaynida toʻplangan shikastlanishlar va taʼsir sikllari soni orasidagi nisbat charchash egri chizigʻi deb ataladi.
17329	Muborak gaz-kondensat koni — Muborak sh. yaqinidagi Jan. va Shim.
17330	M. uchun mazmun va shaklning dialektik birligi, koʻp hollarda qofiyadoshlik, baʼzan koʻp maʼnolilik, majoziy maʼnolarga boylik kabi xususiyatlar harakterli.
17331	M. uchun xom surp (xom ashyo) sifatida mitkaldan foydalaniladi.
17332	Mudarrislikdan voz kechib, 11 y. zohidlikda hayot kechirgan, ilm bilan mashgʻul boʻlgan. 1105 y.da Nishopurga kelib, yana madrasada mudarrislik qildi, ammo bu hol uzoqqa choʻzilmadi.
17333	Muddati kelgach, obligatsiyalarni davlat kaytadan sotib oladi.
17334	Muddatli M.sh. bajarilajak ishning xususiyatlari, uni bajarish shartlari xodimning manfaatlarini hisobga olib, nomuayyan muddatga moʻljallangan M.sh.ni tuzish mumkin boʻlmagan takdirda, shuningdek, qonunda nazarda tutilgan hollarda tuziladi.
17335	"Mudehar" uslubida gotika va arab uslublarining eng yaxshi tomonlari mujassamlantirilgan.
17336	Mudofaa Z.si taktik 3. va tezkor Z.larga ajratiladi.
17337	Mudvayne (talaffuzi: Madveyn) — 1996 -yili tashkil topgan amerikalik metal-kvartet.
17338	Mufulira — Zambiyaning markaziy qismidagi shahar.
17339	Muhabbat haqidagi qoʻshiqlarni mahorat bilan ijro etadi.
17340	Muhabbatnoma — noma janrining mumtoz adabiyotdagi bir turi.
17341	Muhammad Afzal alBuxoriy oʻz tarjimasining muqaddimasida ishorat qilib ketgan yangi (sultoniy) nusxaga kiritilgan aksar qoʻshimchalar, Sharafuddin Ali Yazdiyning "Zafarnoma" asaridan olinganligiga ishonch hosil qilish mumkin.
17342	Muhammad; A. Ismoilov, S. Xayitboyev, M. Otajonov) kabi spektakllarda tarixiy mavzuga qaytish, milliy madaniyatimiz rivojiga katta hissa qoʻshgan yirik tarixiy shaxslarni gavdalantirishda teatr sifat jihatiga alohida eʼtibor berdi.
17343	Muhammad Ali ijodida Amir Temur davri va shaxsini yoritish asosiy o'rinlardan birini egallaydi.
17344	Muhammad Ali Umarxonning merosxoʻri etib uning 12 yoshli oʻgʻli Muhammad Ali (Madali) (1822-1842yy.) tayinlandi.
17345	Muhammad doʻst Murod (1949.12.4, Samarqand viloyati Jom qishlogʻi) — yozuvchi va jamoat arbobi.
17346	Muhammad murod samarqandiy (16-a.) — musavvir, Samarqand miniatyura maktabinchng yirik vakili.
17347	Muhammad muso turkistoniy Gʻoyib Nazar oʻgʻli (1904, Fargʻona viloyati, Oltiariq tumani — 1991, Madina) — tarixchi olim va maʼrifatparvar.
17348	Muhammad Qozi vafotidan soʻng tariqat shayxlari M. A.ni oʻz peshvolari sifatida eʼtirof etishdi va uning shuhrati Movarounnahr hamda uning atrofidagi mamlakatlarga yoyildi.
17349	Muhammad Rahim Soniy (Feruz) A.O‘. iste’dodiga katta e’tibor bergan, uni saroyga taklif qilib Tabibiyni unga ustoz tayin etgan.
17350	Muhammad Rahimxon hukmronligi davri (1806— 25)da taʼmir etilib, yangi bir ustunli ayvon va qorixona qurilgan.
17351	Muhammad(sa’) targ‘ibotiga qarshi tur-gani, unga dushmanlik qilgani uchun la’-natlangan.
17352	Muhammad (sav)ning yaqin safdoshlaridan biri, u olib borgan barcha janglarda qatnashgan.
17353	Muhammad Sharif Buxoro amirligi tarixiga oid „Toj uttavorix“ (1800) asarini yezdi.
17354	Muhammad sharif: * Muhammad sharif - samarqandlik meʼmor, gumbaz barpo etish boʻyicha mutaxassis.
17355	Muhammad Shayboniy 15-asr oxirida Oʻtror, Yassi va Sayram shaharlarini oʻz qoʻliga oladi.
17356	Muhammad So-lihning soʻziga koʻra esa N. S. birmuncha payt Marvda yashagan va Husayn Boy-qaro farmoniga koʻra shu yerda qatl qilingan.
17357	Muhammad Solih Qoraxoʻja Toshkandiyning «Tarixi jadidayi Toshkand» kitobida «Koʻkaldosh» madrasasini Darveshxon qurdirganini yozadi va shu kitobining baʼzi joylarida madrasani Darveshxon madrasasi deb ham ataydi.
17358	Muhammad Uning rasulidir", degan kalimani til bilan aytib, dil bilan tasdiq etish shart hisoblanadi.
17359	Muhandislik-geologik rayonlashtirish — muhandislik va geologik sharoitlari oʻxshash boʻlgan yer maydonlarini rayonlarga boʻlish.
17360	Muhandislik G.si bevosita ilmiy, amaliy masalalarni hal etadi va shu maqsadda suv obʼyektlarining dinamikasini, ularning turli gidrologik koʻrsatkichlarini hisoblash hamda bashorat qilish usullarini ishlab chiqish bilan shugʻullanadi.
17361	Muhim daryo porti (yillik yuk ortib-tushirish 15 mln.
17362	Muhim hodisalar Soyuz TMA-16 raketasi transport yordamida Boyqoʻngʻirga olib kelinmoqda.
17363	Muhim issiqlik manbai — uglevodorodlar (tabiiy gaz, benzin, kerosin) ning K.da yonishi sanoat va turmushda katta ahamiyatga ega.
17364	Muhim sanoat, madaniy va ilmiy markaz.
17365	Muhim sanoat markazlari — Vankuver va Viktoriya sh.
17366	Muhim savdo-taqsimot punkti, kon sanoati va q.x. r-nining markazi.
17367	Muhitdinov Nuriddin Akramovich (1917.19.11, Toshkent) — davlat va siyosat arbobi, diplomat.
17368	Muhiti kabir - Okeanning oʻrta asr Sharq tarixi va adabiyotidagi nomi.
17369	Muhitning xarakati va muvozanati tenglamalari, uzilmaslik tenglamasi, energiyaning saklanish qonuni, shuningdek, kuchlanishlar, deformatsiyalar, deformatsiya tezliklari va b. orasidagi bogliklik munosabati T.m.m.ning asosini tashkil etadi.
17370	Muhit sharoiti, ayniqsa, harakat organlari Sning tuzilishiga koʻproq taʼsir qiladi.
17371	Muhofaza vositalaridan foydalanish natijasida dor ustida yangi, murakkab oʻyinlar ijro etila boshladi.
17372	Muhokamalar doirasida Yevropa Ittifoqi davlatlari yaqin kelajakda byudjet harajatlarini qisqartirish va birdamlikni ushlashi bashoratlarini ilgari surishgan.
17373	Muhokama yuritish ana shular va ularning oʻzaro aloqalarga kirishishi natijasida vujudga keladigan boshqa mantiqiy tuzilmalar (mas, muammo, gipoteza, nazariya, gʻoya va b.)da amalga oshadi.
17374	Muhtaram, Hoji Neʼmatullo, Nozik (taxalluslari; asl ism-sharifi Mulla Muhammad Neʼmatulla qozi Sharafiddin oʻgʻli) (1880— Buxoro — 1920) — shoir va tazkiranavis.
17375	Muizaddin (1331—70) Murgʻob daryosi va Afgʻonistonning bir qismigacha boʻlgan sharqiy Xurosonning deyarli hamma qismini bosib olgan.
17376	Mujohidlarning spetsnazlari AQSh va Buyuk Britaniya harbiylari ustozligida Pokiston va Shotlandiyadagi maxfiy lagerlarda harbiy amaliyotni oʻtashgan.
17377	"Mukad-das ittifoq"k@ qarshi keskin zarba berdi.
17378	Mukammal ishlangan bu G.ni 1895 y. xoʻjandlik maʼrifatchi Hoji Yusuf Mirfayoz oʻgʻli musavvir va olimlar bilan hamjihatlikda yasagan.
17379	Mukofot berilishi ham shu kelishuv asosida yoki mavjud qonunchilik asosida koʻrib chiqiladi.
17380	Mukofotning har biri 200 ta eng kam oylik ish haqi miqdorida belgilangan.
17381	Mukofotning har biri 80 ta eng kam oylik ish haqi miqdorida belgilangan.
17382	Mukofot O‘zbekiston adabiyoti, san’ati va me’morchiligi bilan bog‘liq bo‘lgan eng yaxshi ishlar uchun boshqa mamlakatlarning madaniyat arbo-blariga ham berilishi mumkin.
17383	Mulkchilik munosabatlari rivojlana borgan sari vassalliklar lashkarlari Q.k.ning asosini tashkil etgan.
17384	Mulk egasi muqobil iktisodiy tanlov qoidasiga binoan, nima ish qilishini belgilab oladi, u mulkini biznesga qoʻyadi, sotadi, garovga beradi yoki merosga qoldiradi.
17385	Mulkiy munosabatlarda M.ni ijaraga berish muhim oʻrin tutadi.
17386	Mulk sifatida qonunga muvofiq sotib olingan yerlar qiymati bundan mustasno.
17387	Mulk xatlangach, uning egasi: mulkni sotib yuborish, sovgʻa qilish, almashtirish, garovga qoʻyish kabi huquqlardan mahrum boʻladi.
17388	Mulla Qirgʻiz madrasasi qurilishi (1910) da qatnashgan usta Fozil Neʼmatulla oʻgʻli Namangoniy oʻgʻillari va shogirdlari bilan binoni taʼmirlagan; hovli usti yopilib, sahna va zallar barpo qilingan.
17389	Muloqot chogʻida bu yoʻnalishlardagi hamkorlikni ham yanada kengaytirishga kelishib olindi.
17390	Multiplikatsiya kinematografiya ixtiro etilguniga qadar bunyod etilgan.
17391	M. Umarxon taklifi bilan "Shahnomayi nusratpayom" ("Gʻalabadan xabar beruvchi Shoqnoma") asarini yozgan (1822).
17392	Mumdan yangi asala-ri oilalari uchun mumparda tayyorlanadi, asosan, kosmetikada, oziq-ovqat sanoati-da, tibbiyotda va texnikada ishlatiladi.
17393	Mumli X.ning turlari: rangi boʻyicha — serdolik, xrizopraz, sarder, moxovik, sapfirin va b.; teksturasi boʻyicha — agat (aqiq), oniks va b. mavjud.
17394	Mumtoz adabiyot asarlarini ekranlashtirish doim katta oʻrin olib keldi.
17395	Mumtoz musiqa (maqom, ashula yoʻllari, cholgʻu kuylar) asosan shahar Xoʻjand va boshqalarda shakllangan. 20-asr oʻrtalaridan Fartna-Toshkent maqom yoʻllari bilan birga Buxoro Shashmaqomn ijrochiligi ham rivoj topgan (F.
17396	Mumtoz namunalari esa mil. av. 4-a.da qurilgan Lisikrat, Shamol burji kabi bi-nolarda joriy etilgan.
17397	Mumtoz oʻzbek adabiyotiga, maʼnaviy merosimizga doir tadqiqotlar, adabiy tanqid va adabiyotshunoslikda kechayotgan jarayonlar bilan birga tarixiy adolat va ijtimoiy fikr rivojidagi yangiliklar ham atroflicha qamrab olinadi.
17398	Mumtoz sheʼri-yatning barcha janrlarida, turkiy va forsiyda ijod qilgan.
17399	M. umumiy zaharlovchi va narkotik taʼsirga ega; bugʻi koʻzni yoshlantiradi.
17400	Mum vi-taminga boy (asalari uyasidan olingan 100 g mumda 4096 ME A vitamini bor).
17401	Munch shu rasmning bir necha variantlarini chizgan.
17402	Munjon, Minjon — Badaxshon tarixiy viloyatidagi rustoq.
17403	Munkar va Nakir nomlari hadislarda eslatiladi, Qur’onda esa, bu farishtalar tilga olinmaydi.
17404	"Munozara" ham, "Sayyohi hindi" ham F. publitsistikasining yerqin namunalaridan.
17405	« Munshaot » (1498-99) Navoiyning maktublari toʻplami (jami 88 ta xat) boʻlib, ular sogʻinchlik xatlari, navroʻz tabriklari, taʼziyanomalar, siyosiy oʻgitlar, sulhnomalar va boshqa yoʻnalishlardadir.
17406	Muntazam koʻchib yurish tufayli loʻlilar L.t.ning turli lahjalarida soʻzlashadi.
17407	Muntazam mashq qilib, jismoniy ish bilan shugʻullanib muskul tolalarida miofibrillarni koʻpaytirish va shu tarika muskul kuchini oshirish mumkin.
17408	Muntazam P.ning yon yoqlari bir xil teng uchburchaklardan iborat, ularning balandligi P.ning apofemasi deyiladi.
17409	Muntazam va izchil bajariladigan J. m. jismoniy tarbiyaning asosini tashkil etadi.
17410	Muntazam va kundalik birja savdolarining butun respublika hududini qamragan yagona elektron tizimi barpo etilgan.
17411	Muomala X.ga qoʻsh im cha muomala chiqimlari (i.ch. jarayonlarini muomala sohasida davom etishi — qadoqlash, sakdash, sotiladigan joyga eltish va b. bilan bogʻliq) vasof muomala chiqimlari (bevosita oldisotdi operatsiyalari bilan bogʻliq) X. kiradi.
17412	Muqaddasiy keltirgan maʼlumotlarga koʻra, K. shahriston deb ham atalib, u kattaligi jihatidan Nishopurga teng edi.
17413	"Muqaddiymayi dastur uliloj"da esa tabobatning umumiy masalalari — sogʻliqni saqlash, odam aʼzolarining sogʻ va kasallik vaqtidagi holati, qon tomirlari hamda kasallik boʻhroni (krizisi) haqida fikr yuritilgan.
17414	Muqimiy teatri binosi qurilishida, soʻng Navoiy teatri binosini bezashda ishtirok etgan. 1947 y.dan Samarkand taʼmirlash ustaxonasida ishlagan.
17415	Muqimiy va Muhyi yetakchi boʻlgan Zavqiy, Nodim, Nisbat, Muhayyir kabi ijodkorlar guruhi bilan bevosita muloqotda boʻladi, ular uyushtirib turadigan adabiy majlislar, sheʼriyat kechalarining faol ishtirokchisiga aylanadi.
17416	Muqimiy, Zavqiy, Kamiy, Bobur, Mashrab kabi qator ijodkorlar asarlarini nashrga tayyorlagan.
17417	Murabba tarhli (tashqi 3,8x3,8 m, ichki 2,6x2,6 m) maqbara, tomi — chortoq gumbaz.
17418	Murabbiy R. Abdiyev boshchiligidagi Oʻzbekiston miniF. jamoasi Osiyo chempionatida 2oʻrinni egallagan (2001, Tehron).
17419	Murakkab kimyoviy reaksiyalar mexanizmini oʻrganish kechayotgan jarayon qanday elementar bosqichlardan iboratligini va bu bosqichlar oʻzaro qay tarzda bogʻliqligini, qanday oraliq mahsulotlar hosil boʻlishini va b.ni aniqlashga imkon beradi.
17420	Murakkab reaksiyalar - ayrim boskichlari turli kimyoviy tabiatga ega boʻlgan kimyoviy reaksiyalar.
17421	Murakkab T. daryoning yuqori qismida ketma-ket yuz beradigan T. natijasida roʻy beradi.
17422	Murdash qishlogʻi yonida oʻrtacha koʻp yillik suv sarfi, 0,099 m3/sek, oqim moduli 3,0l/sek.
17423	Murda va u bilan birga kumilgan buyumlar yaxshi saqlangan.
17424	Muridning 40 kun davomida uydan chiqmasdan toatibodat qilishi tushuniladi.
17425	Murjiʻiylar boʻlsa, qalban ishongan va oʻz imonini ochiq, barchaga eʻlon qilgan kishi (solih amal qilmasa ham) Moʻmindir, deydilar.
17426	Murod 2006-yili yoz oyida ilk bor oʻz singlini „Aşkı Bulamam Ben“ koʻrsatdi.
17427	Muruntov — Navoiy viloyatidagi shahar (1976 y.dan). Zarafshon shahar Kengashiga qarashli.
17428	Musajonov)da Yakvalxoʻja, "Paranji sirlari" (Hamza)da Norboyvachcha, Umurzoqboy kabi rollari bilan shuhrat qozongan.
17429	Musharraf diskvalifikasiyasi 2007 -yil 17 sentyabrda Benazir Bhutto Pervez Musharrafning kuchlari demokratik islohotlar va davlatni o'zaro bo'lishib boshqarishga qilayotgan qarshiliklari Pokistonni krizisga olib kelayotganlikda ayblagan.
17430	Mushel, "Balerina") kabi obrazlarni yaratishda T. yevropa baleti usullaridan (oyoq uchida yurish va b.) ijodiy foydalandi.
17431	Mushel, B. Giyenko, A. Berlin va b.)ning kamer-vokal asarlarini ijro etgan.
17432	Mu-shel, T. Qurbonov va b.) P. ga muhim oʻrin ajratib, uni oʻzbek musiqa merosiga xos bayon va rivojlanuv xususiyatlar bilan uzviy boglashga intilishgan.
17433	Mushrikiy qabilalar turli sanam, tosh va h.k.ga, shuningdek, bir qancha erkak va ayol xudolarga eʼtiqod qilgan.
17434	Mushtum Abdulla Qodiriy tomonidan tashkil etilgan hajv va kulgi jurnalidir.
17435	"Mush-u-gurba" ("Mushuk ila sichqon") kichik hajmli majoziy dostoni jahon xalqlarining koʻplab tillariga, shuningdek, oʻzbek tiliga ham tarjima qilinib, 1907 —09 y.larda bir necha bor chop etilgan.
17436	Musikashunoslikka oid asarlari oʻzbek tiliga tarjima qilingan.
17437	Musiqa asboblari: surnay, balaman, nogʻora, tulum va b. 19-a. oxirida Naxichevanda havaskorlik truppasi tashkil etildi.
17438	Musiqachilikdan tashqari u aktiv siyosatchidir.
17439	Musiqadagi tashqi taʼsir bilan ichki rivojlanish birga qoʻshilib, yangi musiqiy uslublar yuzaga keldi.
17440	Musiqada modernizm kuy va lad tamoyillarini inkor etish (dodekafoniya, aleatorika, sonoristika), adabiyotda — bayonning mantiqsizligiga asoslanish (dadaizm, ong oqimi, futurizm) yetakchi omilga aylangan.
17441	Musiqa, harakatlar, oʻzini tutishi, kiyimi va Elvisning yoshligi umuman boshqacha edi, country ijrochilaridan katta farq qilar edi.
17442	Musiqa ilmi va amaliyotining turli masalalariga doyr ilmiy risolalar yozgan.
17443	Musiqali drama - 1) musiqa (vokal va cholgʻu) hamda soʻz sanʼatiga asoslangan sax.na asari, musikali teatr janri.
17444	Musiqa maktablari, bolalar musiqa maktablari — boshlangʻich musiqa taʼlimini beruvchi maxsus oʻquv yurtlari.
17445	Musiqa masalalari b-n, asosan, Sanʼat ishlari kengashi shugʻullanadi.
17446	Musiqaning odamlarga sehrli taʼsiri, mashhur xonanda va sozandalar (Olimp, Marsiy, Orfey va boshqalar) faoliyatiga doir bir necha rivoyat va afsonalar bizgacha yetib kelgan.
17447	Musiqa risolalarida A. Rahoviy maqomi, Bayoti A.— Navo maqomi, Navro‘zi A.— Hijoz maqomi shu’balari sifatida qayd etil-gani ma’lum. 3) O‘zbek, tojik, uyg‘ur va b. Sharq xalqlari mumtoz musiqa mero-sida mavjud cholg‘u va ashula asarlari.
17448	Musiqashunoslar esa universitetlarning musiqa fakultetlarida tayyorlanadi.
17449	Musiqasi AQSH musiqiy madaniyati Yevropa va Afrikadan olingan musiqiy shakllar, janrlar va uslublar hamda Amerika qit`asida qadimdan mavjud bo`lgan musiqiy an`analar omuxtasi tarzida tarkib topdi.
17450	Musiqasi E. xalq musiqasi (kreol va indeys) Boliviya, Peru, Shim.
17451	Musiqasi I. — mashhur ashulachilar, opera, zamonaviy nota yozuvi va fortepiano vatani.
17452	Musiqasi Necha ming yillik anʼanalarga ega boʻlgan qadimgi arman musiqasi asosan bir ovozli boʻlsa ham, ammo koʻp ovozlilik elementlari uchrab turgan.
17453	Musiqasi qirgʻizlarning asrlar davomida saqlanib kelgan, koʻchmanchi chorvachilikka asoslangan hayot sharoitida rivoj topgan.
17454	Musiqasi Sutolar hayotida musiqa muhim ahamiyatga ega.
17455	Musiqasi teatr va raqslar bilan bogʻliq.
17456	Musiqa tarixiga oid asarlar (mas, "Glinka" kitobi, 1947), musiqa (xususan intonatsiya) nazariyasi boʻyicha tadqiqotlar (jumladan "Musiqa shakli jarayon sifatida", 1971, 2-nashri) muallifi. 28 balet, 11 opera, 4 simfoniya va b. asarlar yaratgan.
17457	Musiqa uslubiga yorqin ifodaviylik, ohangdorlik, joʻshqinlik va milliylik xosdir.
17458	Musiqa va sport maktablari, gimnaziyalar faoliyat koʻrsatmoqda.
17459	Musiqiy didlarining har xil boʻlishiga qaramay, (Amy klassik musiqiy taʻlimga ega, Tori Amos va Bjork'larning ijodini sevadi, Benga esa 80-yillarning heavy-metal 'i yoqadi) yoshlar tezda til topishishadi.
17460	Muskul boʻgʻim yaqinida boʻlsa, albatta, shu boʻgʻimdan oʻtib, uning harakatlanishini taʼminlaydi.
17461	Muskullarning zoʻriqishi, mastlik, narkoz (asorati) holatlarida ham G. roʻy berishi mumkin.
17462	Musobaqa 2 min.dan 3 boʻlim (raund) davom etadi (tanaffus 1 min.
17463	Musobaqa davomida "siz tasavvur qilgan va istagan yuqori darajadagi xavsizlik kuchlari" qoʻriqlashiga FIFA bosh kotibi Jérôme Valcke vaʼda bergan.
17464	Musobaqa homiylaridan biri Sony kompaniyasi, 2014-yilgi jahon chempionati uchun rasmiy qoʻshiq tanlash uchun butun dunyo boʻylab "SuperQoʻshiq" nomi ostida tanlov eʼlon qildi.
17465	Musobaqalar uch vazn toifasida oʻtkazildi −73,90 kilogramm va mutloq vazn.
17466	Muso biroz tezroq va duduqlanib gapirar edi.
17467	Mustabid hokimiyati, odatda, zoʻravonlik, bosib olish, baʼzan esa, qonuniy hokimiyatni agʻdarib tashlash natijasida oʻrnatiladi.
17468	Mustabid hukumat yuzlab qoʻzgʻolonchilarni hibsga oldi va ularni qattiq jazoladi.
17469	Mustabidlik, despotiya — yakka shaxs hukmronligiga asoslangan siyosiy tuzum shakli.
17470	Mustabid Sovet davrida S.ni ijtimoiysinfiy nuqtai nazardan tushunish, uning ustuvor yoʻnalishini belgilashsa muayyan ijtimoiy qatlam (proletariat) manfaatidan kelib chiqqan holda baholash odat boʻlgan.
17471	Mustabid sovet rejimi va bolsheviklar uchun esa Turkiston oʻlkasini boʻlib tashlab, uni idora qilish qulay edi.
17472	Mustafo Choʻqay unga Parijda chikayotgan "Yosh Turkiston" ("Yas Turkistan") majmuasida ishtirok etishni taklif qiladi. 30-y.
17473	Mustahkam boʻlmagan bu monarxiya Aleksandr oʻlimidan soʻng tezda parchalanib ketgan.
17474	Mustahkamlagich sifatida natriy tiasulfat (giposulfit) asosidagi eritmalar (odatda, suvdagi 25% li eritmasi) qoʻllanadi.
17475	Mustamlakachilar A.q. munosabati bilan butun Farg‘ona vodiysida dahshatli qatag‘on uyushtirdilar.
17476	Mustamlakachilarga qarshi kurash 1-va 2-jahon urushlari oʻrtasidagi davrda ham davom etdi.
17477	Mustamlaka davrida bir qavatli uylar, yogʻoch oʻymakorligi bilan bezatilgan pastqam cherkovlar qurildi. 1940y.lar oxirida S. shaharlarida zamonaviy binolar (bank, mehmonxona, idoralar) barpo etila boshladi (meʼmorlar A. Sol, Ye de Sola va b.).
17478	Mustamlaka ishlari (1906—28; 1921—22), Savdo (1908—10), Ichki ishlar (191011), Harbiy dengiz (191115), Harbiy taʼminot (1917—18), Moliya (1919—21), Harbiy va aviatsiya vaziri (1924—29) lavozimlarida ishlagan.
17479	Mustamlaka qilingan davlatlardagi siyosiy va iqtisodiy jarayonlar Sharq davlatlaridagi gumanitar fanlarning rivojlanishiga, Sh.da tadqiqotlar mavzuining dolzarblashuviga olib keddi.
17480	Mustaqil janr sifatida u qad. qahramonlik dostonlari taʼsirida shakllangan.
17481	Mustaqillikdan keyin jismoniy tarbiya va sportga, S. i. qurilishiga alohida eʼtibor berilmoqda.
17482	Mustaqillikdan soʻng hukumat Arab imlosidandan Lotin alifbosiga oʻtishga qaror berdi va hozirgi kunga kelib toʻliq lotinlashtirilgan.
17483	Mustaqillik davrida B. tubdan rekonstruksiya qilinib, obodonlashti-rilgan.
17484	Mustaqillik davrida maqolalarning siyosiy yoʻnalishi, mazmuni va mundarijasida keskin oʻzgarish roʻy berdi.
17485	Mustaqillik davrida Oʻzbekistonda Sh. har jihatdan rivoj topdi, shaharlarning qiyofasi chiroy ochdi.
17486	Mustaqillik davrida oʻzbek sirki xalqaro sirk maydoniga chiqib, munosib urin egalladi.
17487	Mustaqillik davrigacha F. yasashning shundan boshqa barcha milliymahalliy shakllarini rasmiy ravishda yozish man qilingan edi.
17488	"Mustaqillik", "Doʻstlik" ordenlari, "Jasorat", "Shuhrat" medallari taʼsis etildi.
17489	Mustaqillik eʼlon qilingandan keyin mahalliy milliy tillarda yozuv paydo boʻla boshladi.
17490	Mus-taqillik eʼlon qilingandan soʻng adabiy hayot jonlandi, milliy teatr uchun satirik asar va komediyalar (F.
17491	Mustaqillik harakati Mangu Temur (1266—82) vafotidan keyin kuchaydi.
17492	Mustaqillik-ka erishgandan keyin I. m.ning maz-muni mustaqillik davri oldida turgan yangicha vazifalarda yorqin namoyon boʻladi.
17493	Mustaqillikka erishgandan soʻng (1947) U.a.da yangi davr boshlandi — U.a. Hindiston va Pokistonda rivojlana boshladi.
17494	Mustaqillik mafkurasi oldida oʻzbek xalqining haqiqiy M.ini tiklash vazifasi turibdi.
17495	Mustaqillikning asosini mustahkamlashda jamiyat tarixiy ongini hakllantirish zarurligi eʼtiborga olinib, tarixiy bilimlarni targʻib qilish yoʻlga qoʻyildi.
17496	Mustaqillikni qoʻlga kiritgan Oʻzbekiston Respublikasini jahonning 160 dan ortiq davlati tan oldi.
17497	Mustaqillik yillarida intning xalqaro aloqalari kengaydi.
17498	Mustaqillik yillarida I. Xan, M. Entoni, E. Lavles kabi isteʼdodli adiblar adabiyotga kirib keldi.
17499	Mustaqillik yillarida mamlakat oʻzini oziq-ovqat b-n toʻla taʼminlabgina qolmay, chetga ham sota boshladi.
17500	Mustaqillik yillarida Oʻzbekistonda I. h. va erkinliklarining ustunligidan kelib chiqadigan, xalqaro miq-yosda qabul qilingan yangi yuridik ta-moyil va talablarga asoslangan keng hukuqiy muhit vujudga keltirildi.
17501	Mustaqillik yillarida Sh.
17502	Mustaqillik yillarida Sh. qiyofasi tubdan oʻzgardi.
17503	Mustaqillik yillarida T.ning yodgorlik majmuasi qaytadan taʼmirlanib, qutlugʻ ziyoratgohga aylantirildi.
17504	Mustaqil Oʻzbekistonning birinchi Konstitutsiyasini yaratish gʻoyasi ilk bor 1990 yil 20 iyunda boʻlib oʻtgan mamlakat Oliy Kengashining 2sessiyasida ilgari surilgan.
17505	Mustaqil tarqaluvchi yorugʻlik nurlari haqidagi tasavvur qad. dunyo fani davridayoq vujudga kelgan edi.
17506	Mustaqil tijorat radio studiyalari ham ishlab turibdi.
17507	Mustasno hollarda Oʻzbekiston Respublikasi fuqarosi boʻlmagan shaxslar ham mukofotlanishi mumkin.
17508	M. ustiga esa maydalab toʻgʻralgan tuxum-quymoq va kertilgan oshkoʻklar solinadi.
17509	M. usullari jismlarning kvant holatlarini, fizikkimyoviy tuzilishini tekshirish, taxlil qilish va b. sohalarda juda koʻp ishlatiladi.
17510	Musulmon adiblar arab va fors she’riyati uslublari, o‘xshatmalaridan, musulmon an’analariga aloqador ohang va voqealardan barakali foydalandilar.
17511	Musulmon diniy partiyasi gʻalaba qildi.
17512	Musulmon dunyosida 356 ta avliyo oʻtgan boʻlib, ulardan 3 tasi Qutb ulAqtob (ulugʻ darajaga yetgan avliyo) sifatida eʼtirof etilgan.
17513	Musulmonlar bir-birlarini haq yo‘lga, yaxshilik va go‘zal axloqqa chaqirishi Alloh tarafidan farz qilingan.
17514	Musulmonlarni quvgʻin qilish bilan K. fuqarolarining bir qismini oʻziga qarshi qilib quygan.
17515	Musulmonlar oʻzlarini Allohning hizmatchilari va qullari sifatida koʻrishadi.
17516	Musul-monlar umuman A. ul-k.ga sabr-toqatli munosabatda bo‘lib kelganlar.
17517	Musulmonlik davrida ham Oʻzbekiston sarhadlarida turli taraqqiyot bosqichlarida paydo boʻlgan.
17518	Musulmon mamlakatlarida hozir Sh. oliy diniy maktablarning mudarrislari va yirik ulamolar ga nisbatan qoʻllanadi.
17519	Musulmon olamida Abu Hafs Nasafiy asarlariga qiziqish qadimdan katta boʻlgan.
17520	Musulmon ulamolari bu bayramni zardushtiylikka daxldor udumlar deb, oʻtkazilishiga qarshilik koʻrsatishgan.
17521	Mutafakkir inson Yer yuzidagi oliy mavjudot ekanligini taʼkidlab, uning qobiliyati, tevarakatrofdagi narsa va hodisalarni idrok qilish kuchiga katta baho beradi.
17522	Mutafakkirning nazarida kishining ruhi va aqli oʻlganidan keyin yoʻq boʻlib ketmaydi, balki dunyoviy ruh va akl bilan qoʻshiladi.
17523	Mutagenezning bu xilini eksperimental yoki induksion mutagenez deb ataladi.
17524	Mutagen omillar fizik (ionlovchi nurlar, rentgen nurlari, protonlar, neytronlar, ultrabinafsha nurlar, yuqori va past harorat), kimyoviy (pe-stitsidlar, gerbitsidlar), biologik (parazit organizmlarning hayot mahsulotlari, toksinlar) boʻlishi mumkin.
17525	Mutarjimning yozishicha, ushbu tarjimani u 1670 yilda amalga oshirgan.
17526	Mutatsiya — organizm u yoki bu belgilarining oʻzgarishiga olib keluvchi genetik materialning toʻsatdan tabiiy yoki sunʼiy irsiy oʻzgarishi.
17527	Mutaxassislarning fikricha, sayyoramizdagi suv zahiralaridan faqatgina 2,5 foizigina ichish uchun yaroqli ekan.
17528	Mutlaq davlatni mustahkamlashga qaratilgan bir qator maʼmuriy va b. islohotlar oʻtkazgan.
17529	Mutlaq G.ni 20-a. boshlarida fransiyalik P. Kyuri va angliyalik E. Rezerford taklif qilishgan.
17530	Mutlaq qora jism nurlanish qonunini nazariy jihatdan asoslab bergan (1893); magnit va elektr maydonida kanal nurlari ogʻishini tekshirgan, erkin elektronli atomlar nurlanishi vaqtini oʻlchash usulini ishlab chiqqan.
17531	Mutlaq S.h.da S.h. egasi nomaʼlum keng shaxslar guruhidan muayyan harakatni qilishni yoki qilmaslikni talab etishi mumkin.
17532	Mutlaq yaqinlashuvchi qatorda uning yigʻindisini oʻzgartirmasdan hadlarining oʻrnini almashtirish va baʼzi hadlarini birlashtirish mumkin.
17533	Muvaffaqiyatsiz parhezdan soʻng u dugonalarining maslahati bilan ozish uchun dorilarni qabul qila boshlaydi va sochini yorqin qizil rangga boʻyaydi.
17534	Muvozanatlash ); 3) soat mexanizmining asosiy rostlagichi (balansir).
17535	Muxandislik kollejida (Rurkiy) va Michigan (AQSH) universitetida oʻqigan.
17536	Muxolifatdagi guruhlardan biriga mansub shaxs tomonidan xoin sifatida oʻldirilgan.
17537	Muxolifat taklifga koʻndi, biroq parlament tarqatilishini ham talab qildi.
17538	Muxtoriyat tugatilgach, Moskvaga borib, RSFSR Millatlar ishlari xalq komissarligi qoshidagi Turkiston vakolatxonasida matbuot boʻlimi mudiri va b. lavozimlarda ishlagan (1919—21).
17539	Muz bosish yuzasi 7300 km2, muzliklarning soni 7700-dan ziyod.
17540	Muzeyda 50 mingga yaqin buyum mavjud.
17541	Muzeyda tabiat, tarix, qad. davr tarixi, yangi davr tarixi, sanʼ-at, ommaviy ishlar boʻlimlari, kutubxona (7 ming dona kitob) bor; fon-dida 37 ming dona eksponat saqlanadi (2004).
17542	Muzey Davgeolqoʻmning tadqiqot ishlari olib boradigan ilmiy va oʻquv markaziga aylandi.
17543	Muzey eksponat-lari 3 mingga yaqin.
17544	Muzeylari: I. milliy muzeyi (1965), Tiberiasdagi munitsipal osori atiqa muzeyi, Tel-Avivdagi Gaarets muzeyi, Xayfodagi zamonaviy sanʼat muzeyi va h.k. Matbuoti, radioeshittirishi va telekoʻrsatuvi.
17545	Muzeylari: Milliy muzey, hozirgi zamon sanʼat muzeyi, ent.
17546	Muzeylari: Vellingtondagi milliy muzey (1865), Milliy badiiy galereya (1936), Danidin, Kraystcherch, Oklend shahrilaridagi muzeylar, Oklenddagi badiiy galereya, Transport va texnika muzeyi va boshqalarMatbuoti, radioeshittirishi va teleqoʻrsatuvi.
17547	Muzeylari: Zamonaviy sanʼat muzeyi (1964), Milliy antropologiya muzeyi (1825), Milliy tarix muzeyi (1825), Sankarlos rangtasvir va haykaltaroshlik galereyasi (1785) va b. Matbuoti, radioeshittirishi va telekoʻrsatuvi.
17548	Muzeylar, opera teatri, ilmiy tadqiqot institutlari, galereyalar mavjud.
17549	Muzey madaniy-maʼrifiy ishlarni amalga oshiradi, koʻrgazmalar tashkil etadi, ilmiy ishlar nashr qiladi, boshqa koʻpgina ilmiy muassasalar bilan hamkorlikda faoliyat olib boradi.
17550	Muzeyning tabiat, tarix, sanʼat, maʼnaviyat va us-lubiyat, adabiyot va qoʻlyozmalar hamda xazina boʻlimlari bor.
17551	Muzeyning tarix, tabiat, ilmiymaʼrifiy, sanʼat hamda xazina boʻlimlari bor.
17552	Muzeyning umu-miy jamg‘armasi 3718 ta bo‘lib, adabiyot-lar (2565 ta), tasviriy va amaliy san’at asarlari (1000 dan ortiq) tuplangan.
17553	Muzeyqoʻriqxona jamgʻarmasi 63 mingdan ortiq.
17554	Muzey tarkibiga Hamza Hakimzoda Niyoziy memorial muzeyi (Shohimardonda), Adabiyot va sanʼat muzeyi (Margʻilonda) hamda viloyatning shahar va tumanlaridagi boshqa jamoatchilik muzeylari kirgan.
17555	Muzikadan tashqari u 1995 yildan beri turli sohalarda.
17556	Muzlash t-rasini oshirish uchun D. tarkibiga nitroefirlar (mas, glikoldinitrat) ham qoʻshiladi.
17557	Muzliklari Shimoiy muz okeanining eng muhim gidrologik xususiyatlaridan biri qishda uning o‘ndan to‘qqiz qismi muz bilan qoplanishidir.
17558	Muzliklarning umumiy mayd. 150 km2ga yaqin.
17559	Muzliklarning umumiy mayd. 600 km2dan ziyod.
17560	Muzliklarning umumiy maydoni 3000 km 2 ga yaqinni tashkil etadi.
17561	Muzliklarning (umumiy soni 50 dan ziyod) mayd. 134,5 km2.
17562	Muzliklar — siljib turadigan tabiiy muz toʻplamlari.
17563	Muzlik vodiyning qaysi qismini egallashiga qarab sirk (kar) tipidagi, alp tipidagi murakkab (yoki polisintetik) tip va qadimgi yoki dendrit tipidagi V. m.lari boʻladi.
17564	Muzokaralar, imzolangan hujjatlar oʻz samarasini berishiga, yaʼni oʻzaro hamkorlik barcha sohalarda yangi pogʻonaga koʻtarilishiga ishonch bildirildi.
17565	Muz O.lariga boʻldi. 1845 y.da London geografiya jamiyati ham buni tasdikladi.
17566	Muzqaymoq, morojenoye — tuxumqaymoq yoki turli mevalardan tay-yorlanadigan yaxna shirinlik.
17567	Muzsy ekspozitsiyasida oʻlka tarixi. xalq ijodi, arxeologiya-etnografiyasi.
17568	M. va major orasidagi qaramaqarshilik musiqa sanʼatining muhim ifoda vositalaridan; 2) keng maʼnoda — lad tuyey; asosiy tayanch pardaga nisbatan kichik tersiya intervali oraligʻida joylashgan 3-pogʻona bilan belgilanadi.
17569	M. va m. n.da uzunlik (S) oʻlchov birligi sifatida metr, vaqt (t) oʻlchov birligi sifatida sekund, kuch (Gʻ) oʻlchov birligi sifatida — nyuton qabul qilinadi.
17570	M. va m. n.ning vazifalarini, asosan, uch boʻlimga ajratish mumkin: mexanizmlar sintezi, mashina va mexanizmlar dinamikasi, avtomatmashinalar nazariyasi.
17571	M. va m. n. nisbiy harakatda boʻladigan inshootlar mexanikasi bilan ham shugʻullanadi.
17572	M. va N. nomlari hadislarda eslatiladi, Qurʼonda esa bu farishtalar tilga olinmaydi.
17573	Mvanza — Tanzaniyadagi shahar, Viktoriya koʻli sohilida.
17574	M. va s s.dagi asosiy vazifa ularning fizik va kimyoviy tarkibini, rangi, taʼmi, oziqlik qiymati va b. xususiyatlarini saqlab qolishdan iborat.
17575	M. v. da Moskva sh. atrofida RF dagi eng yirik shahar aglomeratsiyasi joylashgan.
17576	M. viruslar, barcha prokariotlar va mikroskopik eukariotlar (bir hujayrali hayvonlar, suvoʻtlar, ayrim zamburugʻlar)th oʻrganadi.
17577	M. vositasida yaratilgan ijobiy obrazlar oʻquvchini maf-tun etib, uning mehr-muhabbatini qozonsa, salbiylari kitobxon qalbida cheksiz gʻazabu nafrat hislarini uygʻotadi.
17578	M.v. sanoat korxonalari, asosan, q.x. mahsulotlarini qayta ishlashga ixtisoslashgan.
17579	"M. v." tushunchasi, odatda, mashinadan foydalanish va texnologiyani joriy qilish samaradorligini tahlil qilishda, mehnatni meʼyorlashda qoʻllaniladi.
17580	M. xalq taʼlimi muassasalari hamda maktab xodimlarining amaliy faoliyati va nazariy xulosalarini boyitishga xizmat qiladi.
17581	M.x,. oila, meros va b. munosabatlarni tartibga solishda muhim oʻrin tutadi.
17582	M. xonani, bino ichini badiiy bezash uchun xizmat qiladi, amaliy sanʼat sohasi ham hisoblanadi (M.larni bezashda rassomlik, haykaltaroshlik va naqshdan foydalaniladi).
17583	Myanmadagi Kachin milliy okrugi va XXRda tarqalgan.
17584	Myanma: * Myanma - Myanma, «Myanma Ittifoqi Respublikasi» (1989-yilgacha Burma, Burma Ittifoqi) — Osiyoning janubiy-sharqida joylashgan davlat.
17585	M.-ya.t. boʻgʻinli (sillabik) tillarga mansub; morfemalar va sodda soʻzlar bir boʻgʻinlidir.
17586	M. yaxshi saqlanishi uchun jild (superoblojka) kiygiziladi.
17587	M. yengil aviatsiya va sport aviatsiyasida qoʻllanadi.
17588	M." yengil va yuk mashinalari, avtomobil sistemalari, ogʻir yuk mashinalari uchun transmissiyalar, harbiy jihozlar va t.y. lokomativlari loyihalarini yaratadi, ularni ishlab chiqaradi va sotadi.
17589	M. yirik yer egalariga aylanib, diniy mafkura markazi boʻlib qolgan.
17590	M.yo.b.p.dan tadqiqotlar kuzatish, pedagogik tajriba, suhbat, hujjatlarni oʻrganish, bolalar faoliyati mahsulini taviil qilish metodlari orqali amalga oshiriladi.
17591	M.yo. guruhida 1988 y. jahonshumul ahamiyatga molik arxeologik kashfiyot qilindi.
17592	Myuller ularning mashhur izdoshlari bo‘lgan.
17593	M.yu.ni ilmiy oʻrganish Yer pusti evo-lyusiyasini aniqlash va qazilma boyliklarning paydo boʻlishi jarayonini bilish, ularni qidirib topishda ahamiyati katta.
17594	M. yu.ning koʻpchiligi Gersshprung — Ressell diagrammasadagi asosiy chiziqning pastki kismida joylashgan.
17595	Myunser, anabaptistlar); uz hokimiyatini mustahkamlash va cherkovga tegishli yerlarni tortib olishga intilgan, dunyoviy hokimiyat manfaatlarini ifodalovchi qirolknyazlik oqimi.
17596	M. yuqori aniklikdagi fizik tajribalarga tayanadi, u fizika, kimyo va b. tabiiy fanlar yutuklaridan foydalanadi, shu bilan birga, moddiy dunyo obʼyektlari xossalarining mikdoriy ifodalanishiga imkon beruvchi oʻziga xos qonun va kridalarni belgilaydi.
17597	M.yu. uni kashf qilgan xorvatiyalik seysmolog A. Moxorovichich (1857—1936) nomi bilan atalgan.
17598	M. z.da turbina va generatorlar temir-beton yoki metall poydevorlarga oʻrnatiladi.
17599	M.z. "haqiqiy zarar" va "boy berilgan foyda" kabi turkumlarga boʻlinadi.
17600	M.z.ning 6—8 oilasi (250 ga yaqin turi) bor.
17601	N. 17-a.da portugal mustamlakachilarning harbiy qalʼasi yonida vujudga kelgan.
17602	N. 1947 y. 15 avgda Dehlidagi mashhur Nal Qalʼada Hindiston milliy mustaqillikni qoʻlga kiritgan-ligini eʼlon qilgan.
17603	N. 1. davrida Rossiya Kavkaz (1817—64), Rossiya—Eron (1826—28), Rossiya—Turkiya (1828-29), Qrim (185356) urushlarini olib borgan.
17604	N1 soha oʻzidan 21 sm toʻlqin uzunlikda radionurlanish tarqatadi va radioteleskop orqali spiral tarmoqlar sifatida koʻrinadi.
17605	N.a. 3 qismdan iborat: 1) nafas yoʻli — nutq apparatining quyi qismi; 2) hiqildoq — nutq apparatining oʻrta qismi; 3) tomoq, ogʻiz va burun boʻshliqlari — nutq apparatining yuqori qismi.
17606	Nablus), 876 y.dan keyin — Samariya.
17607	Nabopalasar, Nabu aplautsur — Yangi Bobil podshoxligi va xaldey shoxlari sulolasi asoschisi (mil. av. 626—605 y.larda hukmronlik qilgan). 626 y. bobilliklarni Ossuriyaga qarshi qoʻzgʻoloni rahbari.
17608	Nada bu zarbadan oʻziga kelmaydi va bir oz vaqtdan keyin baxtsizligi sabab hayotdan koʻz yumadi.
17609	Nadejdinda) tugatgan (1953). 1930 y.dan Samarqand viloyat musiqali drama te-atri xalq cholgʻulari orkestrida gʻijjakchi, 1933 y.dan musiqa rahbari.
17610	Nafas chiqarish bilan talaffuz etiladigan (gʻarbiy kichik guruhdagi 4 til bundan mustasno), dimogʻda talaffuz etiladigan va baʼzilarida yumshoq talaffuz etiladigan undosh tovushlar mavjud.
17611	Nafas muskullari ancha rivojlanadi va koʻkrak qafasi nafas olishda faol qatnashadi: oʻpka sigʻimi kattalashadi.
17612	Nafas olish va ayirish sistemasi boʻlmaydi.
17613	Nafas olish va qon aylanishi B.ni tekshirish natijalari "yurakoʻpka" apparatini ishlab chiqishda ahamiyatga ega.
17614	Nafas organlari - organizm bilan tashqi muhit (suv yoki havo) oʻrtasida gaz almashinuvi uchun ixtisoslashgan organlar.
17615	Nafas va siydik yoʻllari yalligʻlanishi bilan kechadigan kasalliklarda, shuningdek meʼda-ichak yoʻlining yuqumli kasalliklarida, jarrohlik operatsiyalaridan keyingi asoratlarning oldini olishda ishlatiladi.
17616	Nafis, kuchli va keng diapazonli ovoz sohibi.
17617	Nafis va jozibali usuli, mayin bezagi rassomlarni oʻziga jalb qiladi.
17618	Nairi (Urmiya va Van koʻllari atrofi), Kichik Osiyo, Suriya, Finikiyaga bir necha zafarli yurishlar qilgan, Bobil bilan tengma teng kurash olib borgan.
17619	Najaf, annajaf — Iroqning jan. qismidagi shahar, Furot daryosining oʻng sohilida.
17620	Najd — Saudiya Arabistonidagi viloyat. 5—6-a.
17621	Namakob suvlar — 1) liman, shoʻr koʻllar, sunʼiy havzalar, shuningdek, yer osti suvlarining yuqori darajada minerallashgan tabiiy suvlari.
17622	Namanganda "Gulbahor" ayollar futbol jamoasi faoliyati ravnaq topayapti.
17623	Namangan dovrugini oshirgan va anʼanaga aylangan "Universia-da-2000" tadbiri katta umumxalq bayrami sifatida keng nishonlandi.
17624	"NAMANGAN HAQIQATI" - namangan viloyat hokimligining ijtimoiy-siyosiy gaz.
17625	Namangan o‘qituvchilar institutini (1944), O‘rta Osiyo davlat universitetining sharq fakultetini tamomlagan (1951).
17626	Namangan, Qoʻqon va Toshkentdagi bir necha koʻcha, maktab, texnikum va jamoa xoʻjaliklariga U.N. nomi berilgan.
17627	Namangan shahrida "Nestle" Oʻzbekiston—Shveysariya qoʻshma korxonasi ish boshladi.
17628	Namangan sh. yaqinidagi Baliqchi qishlogʻi yonida N. Qoradaryo bilan qoʻshilib Sirda-ryoni hosil qiladi.
17629	Namangan viloyati Toʻraqoʻrgʻon tumanidagi 14-oʻrta maktab va Toshkentdagi bir koʻchaga I. nomi berilgan.
17630	Nama tili (Namibiya) boshlangʻich taʼlimda va diniy adabiyotlarda qoʻllanadi.
17631	Namdin — Vyetnamning shim. qismidagi shahar, Xongxa daryosi deltasidagi port.
17632	Nam iklimda oʻsadigan oʻsimliklar uchun xos.
17633	Namlangani (hoʻl latta bilan oʻralgani) issiqlik qabul qilgich hisoblanadi.
17634	Namlik serob va oʻsimliklarga boy boʻlgan Amudaryoning quyi oqimiga qaraganda Q.da vegetatsiya davrida musbat tralar yigʻindisi ancha yuqori, nisbiy namlik esa kunduzi oʻrtacha 10—12% past.
17635	Namoyishchilar bir necha politsiya mashinalari va transport vositalarini mediakorporatsiyalar oldida yoqib yuborishgan.
17636	Namoyishdan keyin ulardan koʻpchiligi kuch ostida mustaqil qaytaradilar.
17637	Namoz 3 yil davomida mahalliy maʼmurlarga qarshi harakatga boshchilik qildi.
17638	Namudlar maqom yoʻllarida yakka avj yoki guruh tartibida erkin ishlatiladi.
17639	Nanaylar (oʻzlarini nani deb atashadi; eski nomi — goldlar) — asosan, Rossiya Federatsiyasining Xabarovsk va Primorye oʻlkalarida yashovchi xalq.
17640	NaOH — natriy gidroksidi yoki Si(ON)2 — mis gidroksidi bularga misol bo‘ladi.
17641	Napoleon rejasidan xabar topgan M.I.Kutuzov 10 okt.da general D.S. Doxturovning 6-piyoda korpusi va l-otliq korpusni Napoleon armiyasi yoʻlini toʻsishga joʻnatgan. 12 okt.
17642	Napoleon tuzumini hajv ostiga olgan ("Kirol Iveto", 1813). 1821 va 1828 ylarda din va jamiyat axloqini tahqirlashda ("Kaputsinlar", "Panoh farishtasi"), shuningdek kirolni mazax kilgani ("Navaurra shahzodasi" va b.) uchun ayblanib hibsga olingan.
17643	Napoleon urushlari va serblarning mustaqillik uchun olib borgan kurashlarida (1804— 15) Ch.
17644	N.-apparatlarning xillaridan biri — suv oqimli N.; uni ingliz olimi D. Tompson 1852 y.da taklif qilgan.
17645	Naql qilishlaricha, L. ming yil umr koʻrgan boʻlib, Alloh u zotga narsa va voqeahodisalarning mohiyat — haqiqatiga bexato yetish va eng toʻgʻri hukm chiqara olish neʼmatini, yaʼni hikmatni ato etgan ekan.
17646	Naqshband va Navoiy.
17647	Nari 8 haftaga yaqin tuxum bosadi. 2 yilda voyaga yetadi.
17648	Narimonov Hamidulla (1910.1.1 -Toshkent — 1982.6.4) — Oʻzbekiston xalq artisti (1967).
17649	Nari va modasi navbat bilan tuxum bosadi.
17650	Narkotik analgetiklar takrortakror kabul qilinganda odam unga oʻrganib, qoʻmsay-digan boʻlib, narkomaniyaga sabab boʻlishi mumkin.
17651	Narnia — C. S. Lewis tomonidan Narniya yilnomalari nomli yetti asar seriyasi uchun yaratilgan fantaziya dunyosi.
17652	Narsalarning vazni (massasi) ga doir raqamlar oʻlchovlar (mas, ogʻirlik oʻlchovi) deb ataladi.
17653	Narshaxiyning "Buxoro tarixi" asarida kayd etilishicha, arablar tomonidan buxorxudot Bidun oʻldirilgach, uning oʻgʻli Tugʻshoda yosh boʻlganligi sababli oʻrniga ayoli Xotun oʻtiradi.
17654	Narshaxiyning taʼkidlashicha, Xotun hukmronlik qilgan davrda undan donoroq biror kishi boʻlmagan.
17655	Narshaxiyning yozishicha, hatto uning ama-kisi Abu Ishoq Ibrohim ibn Ahmad Iroqdan kelib, Nishopur amiri Abu Ali Sagʻoniy yordamida Buxoro taxtini egallab olgan (947 y.).
17656	Narshaxiynint yozishicha, bu qishlokda katta qalʼa, jome masjidi va bozorlar boʻlgan.
17657	Narshaxiynpnt yozishicha, Asad oʻgʻillarining daʼvatiga koʻra, Rofe ibn Lays dastlab Harsama bilan sulh tuzgan va ular oʻrtasida qudaandachilik vujudga kelgan.
17658	Narshax, Narjak, — Buxoro viloyati Vobkent tumanidagi qad. qishloq.
17659	Narva ostonasidagi magʻlubiyat (1700) dan keyin Pyotr I armiyani qayta tuzdi.
17660	Narxlar oʻsishi bilan minimal ish haqida darajasi (1-razryad) hamda barcha razryadlar ular oʻrtasidagi nisbat saqlangan holda oshirib boriladi.
17661	Narxlar xuddi „mobeom“ (lyuks) taksilar bilan bir xil.
17662	Narx-navo indeksi tirikchilik uchun zarur tovarlar majmui — oziq-ovqat, kiyim-kechak, uy-roʻzgʻor tovarlari, xizmatlar boʻyicha hisoblanadi (qimmatbaho buyumlar, avtomashina, billur va b. nodir tovarlarga qilinadigan harajatlar bu hisobga kirmaydi).
17663	Narxning shakllanishida qoʻshimcha naflilikning muhim ahamiyati shundaki, u harajatlar mikdori muvozanat nuqtasiga qaraganda katta summani tashkil etgan hollarda narx talab va taklifni muvozanatlaydigan Ye nuqtaga qaraganda pastroq boʻlishini koʻrsatadi.
17664	Narzan — karbonat angidridli, sulfat gidrokarbonatli, kalsiy-magniynatriyli mineral suv.
17665	NASA HST surati Oʻzgaruvchi yulduzlar ichki yoki tashqi xususiyatlari tufayli yorqinliklarida davriy yoki tasodifiy oʻzgarishlar boʻlib turadi.
17666	N.A. sharq adabiyotida keng tarqalgan Farhod va Shirin, Layli va Majnun syujetlari bilan bir qatorda qad. hind adabiyotidagi (Ram va Sita, Nala va Damayantiy), shuningdek, panjob ogʻzaki ijodidagi obrazlarga (Hiyr va Ranjha) ham murojaat qilgan.
17667	Nashr etilgan "Qirq ming" do-stoni undan yozib olingan.
17668	Nashriyot 2000—2006-yillarda 12 jildlik O‘zbekiston milliy ensiklopediyasi nashrini yakunladi.
17669	Nashriyotlar mahsulotlari kommunistik mafkuraga xizmat qilishga qaratildi.
17670	Nasir al-Din al-Tusi, 13 asr fors mathematigi va faylasufi Al-Farisi Al-Mardini Sibt al-Mardini Meditsina( Tibbiyot ) Abu al-Qasim (Abulkasis) - zamonaviy hirurgiya otasi bo'lib hisoblanadi.
17671	Naslchilik xoʻjaligi - chorva hayvonlari va parrandalarning maʼlum bir zotiga mansub mollarni urchitish bilan shugʻullanadigan xoʻjalik.
17672	Naslchilik zavodlaridan va chet davlatlardan keltirilgan nayelli mollarni koʻpaytirib, oʻz reproduktiv mollarini maʼlum yoʻnalishda zooveterinariya qoidalari asosida parvarish qiladi.
17673	Naslchilik zavodlarida yetishtirilgan, oʻstirilgan yosh mollar oʻz podalarini hamda boshqa naslchilik xoʻjaliklarining podalarini toʻldirib boradi, eng sermahsul sigirlardan olingan buqachalar bilan naslchilik korxonalarini taʼminlaydi.
17674	Nasldan-naslga oʻtuvchi surun-kali saramas kasalligi, jigar va oshqozon osti bezlarining yalligʻlanishi kabi xastaliklarni davolash usullari koʻrsatib berilgan.
17675	Nasos: * Nasos — suyuqlikni bosim ostida soʻrish va haydash, gazlarni siqish yoki siyraklantirish, sochiluvchi jismlarni soʻrish va haydash uchun ishlatiladigan qurilma (gidravlik yoki pnevmatik mashina, apparat yoki asbob).
17676	Nasriy asarlarida ham butun insoniyat birligi goyalarini ilgari surgan, fan va texnika taraqqiyotiga optimistik nazar bilan qaragan.
17677	Nasroniy diniga eʼtiqod qiluvchilar ham bor.
17678	Nasr shahar aholisini suvdan mahrum qilib, uni taslim qilishga urindi, Samarqand zodagon dehqonlarining bir qismini oʻz tomoniga agʻdarib, ularni H. ibn S.ga shaharni boʻshatib chiqib ketishni taklif qilishga majbur qildi.
17679	Nasrullaxon ) bilan yuz bergan urushda (1840 y.) Muhammad Alixon yengilib, Xoʻjandni amir Nasrulloga topshirishga va oʻzini uning noibi deb tan olishga majbur boʻlgan.
17680	Nasrullo amirligi chogʻida Xiva va Qoʻqon xonliklari bilan Marv, Chorjoʻy, Oʻratepa, Xoʻjand kabi chegarada joylashgan alohida hududlar uchun boʻlgan tinimsiz urushlar davom etib turdi.
17681	Nasturan (uraninitning turi) va koffinit gidrotermal va ekzogen uran konlaridagi sanoat ahamiyatiga ega boʻlgan asosiy minerallardir.
17682	Natal (JAR) provinsiyasidagi qardosh qabilalar birlashmasiga bosh boʻlgan, soʻngra oʻz hokimiyatini hozirgi Transvaalning bir qismi, Kap va Oranj viloyatlarida oʻrnatgan.
17683	Natija 27-iyun kuni Metro Toronto Convention Centre madaniy markazida vakillarning yigʻini Torontoda oʻkaziladigan sammit qolgan sammitlar kabi yirik natijalar berishi taʼkidlangan.
17684	Natijada 90 tiyin 1 dollarga teng deb qabul qilingan. 1989 y. 62,5 tiyin 1 dollarga teng boʻlgan.
17685	Natijada baza sohasida asosiy tashuvchilar toʻplanadi, bu esa emitterli oʻtishdagi potensial toʻsiqni kamaytirishga va F.dan oʻtayotgan tokning ortishiga olib keladi.
17686	Natijada Boyazid I qo‘shini o‘zi uchun o‘ta noqulay shart-sharoitda jangga kirishga majbur bo‘ladi.
17687	Natijada bu davlatlarning selitra zaxiralariga boy hududlari Ch.ga oʻtdi.
17688	Natijada bugungi olamda materiya antimateriyaga nisbatan koʻproq tarqalgan.
17689	Natijada Buxoro vohasi tez-tez suv tanqisligiga uchrab turdi.
17690	Natijada harorat yil boʻyi yuqori boʻladi.
17691	Natijada institut jahonning birnecha yirik astronomik markazlari b-n hamkorlikda ular keltirgan asbob-uskunalar yordami-da tadqiqotlarni boshlab yubordi.
17692	Natijada, jamiyat taraqqiyoti susaydi, ijtimoiy-siyosiy hayotda ham tanazzulga yuz tutildi.
17693	Natijada, miloddan avvalgi I ming yillik ortalaridan tortib, XVII asrga qadar Termiz shahri xalqlarining moddiy va maʼnaviy madaniyatini yorituvchi koʻplab arxeologik dalillar qoʻlga kiritildi.
17694	Natijada moʻgʻullarning 1000 askari majruh boʻlgan, 100 tasi esa qoʻlga olingan.
17695	Natijada okean va dengizlarda, qisman quruqlikda ham choʻkindi jinslarning qalin qatlami hosil boʻladi.
17696	Natijada oʻnlab yaxshi tanilgan sirk K.lari asosida milliy K. namunalari ("Asalari", "Durbin", "Shayton", "Sartarosh", "Aka-uka", "Boks" va b.) yaratilgan.
17697	Natijada ota-ona organizmlarining belgi va xususiyatlariga ega boʻlgan duragay organizm paydo boʻladi.
17698	Natijada Oʻzbekistonda FAning ochilishi uchun yetarli darajada ilmiy va ilmiy texnika bazasi vujudga keldi. 1943 yil Oʻ. negizida Oʻzbekiston Fanlar akademiyasi tashkil etildi (q.
17699	Natijada plan olish ishlari kipregel yordamida bajarilib, relyef esa gorizontallar yordamida tasvirlanadigan boʻldi. 19-a.ning 1-yarmida fanning koʻpgina soxalarida ilmiy va amaliy maʼlumotlar toʻplandi.
17700	Natijada respublikada ishlab chiqarilayotgan goʻsht va sutning 75% ni xususiy sektor bera boshladi.
17701	Natijada sanʼat sohasida modernizmning yangi yoʻnalishi D. paydo boʻldi.
17702	Natijada shaharga keluvchi karvonlar soni koʻpaygan. 19-asr oxirida shaharda bir qancha korxona, shu jumladan, paxta tozalash zavodi ishlab turgan, 27 ta guzar, Oʻrda masjidi va minoralar boʻlgan.
17703	Natijada siyosiy mahbuslar ozod qilindi.
17704	Natijada suv oqimiga qarshi xarakatlana oladigan kuchli muskulatura uchun pishiq va elastik tayanch skelet vujudga kelgan.
17705	Natijada taxt uchun o‘zaro kurash boshlanib, Xubilay Xitoydan Mo‘g‘ulistonga g‘alla yubormay qo‘ydi.
17706	Natijada, T.M. 1000 kishilik otryadi bilan 1220 y.ning aprelda orolga koʻchib oʻtadi va tezlikda qalʼani jangga tayyorlashga kirishadi.
17707	Natijada tovush tebranishlarining eshituv suyakchalari sistemasi orqali oʻtishi qiyinlashadi yoki butunlay toʻxtaydi.
17708	Natijada ulkan imperiya barpo etiladi.
17709	Natijada ushbu din ulamolari atrof-muhit, suvning tozaligi, naslning asl boʻlishini koʻzlab, oʻlikni kafanga oʻrab, maʼlum chuqurlikka koʻmish, zaxkash mavzelarda esa, sagʻanalarda saqlashni joriy qilganlar; maxsus murdashuy gigiyenasi ishlab chiqilgan.
17710	Natijada ushbu mamlakat 14 y. davomida mustaqil boʻldi.
17711	Natijada yangi axborotlarni tezkor usullarda uzatish, qabul qilib olish, saqlash va ularga ishlov berish imkoni mavjud bo‘ladi.
17712	Natijada yosh nihollar qurib qoladi va ekinlar siyraklashadi.
17713	Natijani ko´rsatish Qidiruv natijasi ko´rsatadigan sahifa ko´pgina qidiruv tizimlari tomonidan ikkiga: tabiiy ro´yxat va homiylar linklariga ajratiladi.
17714	Natijasi Iyerarxik regres Piter printsipi tufayli katta iyerarhik tizimlarda degradatsiya qilish tendentsiyasi mavjud.
17715	NATO harbiy qoʻmitasining vazifasi itttifoq mamlakatlar orasida qolaversa dunyo davlatlari orasida oddiy aholi tinchligini birdamlik sifatida saqlash rejalarini takomillashtirish va bu ishlarni amaliy ravishda jonlashtirishdan iboratdir.
17716	NATOning xatti harakatlariga javoban Sovet Ittifoqi Yevropa taʼsirini oʻzining ravnaqi yoʻlida bartaraf etish uchun 1955-yil davlat ichidan harbiy blokni Sovet Ittifoqi yuritayotgan siyosatni tahlil etish borasida Varshava shartnomasini tuzadi.
17717	Natuf madaniyati - Falastin va Suriyadagi mezolit davri madaniyati (mil. av. 10—8-ming yillik).
17718	Natura (lot. natura — tabiat) — 1) inson harakteri mijozi, axloqi; 2) pul oʻrniga toʻlangan mol, mahsulot (q.
17719	Natural, yaʼni butun musbat son chekli toʻplamdagi elementlar sonini yoki tartiblangan ketma-ketlikda element oʻrnini belgilashi mumkin.
17720	Naviga qarab ekilgandan 80-90 kun oʻtgach gullaydi va kuzgi sovuq tushguncha davom etadi.
17721	Navigatsiyaia kemalar, samolyotlar va b. yoʻlini yoki mayoq, burun va h.k.ga tomon yoʻnalishni, meteorologiyada shamol yoʻnalishini, okeanografiyada dengiz oqimlari, toʻlqinlari va muzlarning suzib yurishi yoʻnalishini belgilash uchun ishlatiladi.
17722	Navkat-quraysh — oʻrta asrlardagi Kesh viloyatiga qarashli shahar.
17723	Navlari orasida tupi shoxsiz tipdan ("nol tip") to keng tarvaqaylab oʻsadigan shakllari bor.
17724	Navlari: Sh.ning 10 mingdan ortiq navi bor.
17725	Navoiy asarda ilova qilingan shaxslarning faqat sufiyona qarashlarinigina yoritmasdan, adabiyot va jamiyatdagi oʻrnini belgilashga ham katta eʼtibor bergan.
17726	Navoiy asarlarini eski o'zbek yozuvidan yangi yozuvga oʻtkazishda koʻmaklashgan.
17727	Navoiy asar voqealarini Xurosonu Movarounnaxr hayoti bilan bogʻlashga harakat qilib, qissaga turkona ruh bergan.
17728	Navoiy bergan maʼlumotga koʻra, J. turkiy tilni yaxshi bilgan.
17729	Navoiy dahosi tufayli insoniyat tarixida dunyoning turli joylarida yashayotgan turkiy xalqlar yakqalam qilindi, millat maʼnaviy merosi umumjahon xazinasidan mustahkam oʻrin oldi.
17730	«Navoiy» deb atalgan dastlabki sheʼri 1948 yilda, birinchi sheʼriy kitobi — « Nihol » 1956 yilda bosilib chiqqan.
17731	Navoiy, Hofiz, Munis, Ogahiy, Komil kabi shoirlar ijodini oʻrgangan, gʻazallariga muhammaslar bogʻlagan.
17732	Navoiy konchilik instituti — kon-metallurgiya sohalari boʻyicha mutaxassislar tayyorlaydigan davlat oliy oʻquv yurti.
17733	Navoiy koʻpincha uni yonida olib yurgan.
17734	Navo-iy ("Majolis un-nafois") A. hayoti va ijodi haqida to‘xtalib, "Mavlono Ato-iy Balxda bo‘lur erdi.
17735	Navoiyning "Farhod va Shirin" dostonini ukrain tiliga tarjima qilgan (1947).
17736	Navoiyning "Harobot aro kirdim oshifta hol, May istargʻa ilkimda singan safol" bayti takrorlanib keluvchi tarjeʼbandiga tatabbu tarzida 10 ta tarjeʼband yozgan, sheʼrlariga naziralar bogʻlab, buyuk oʻtmishdoshining ijodiy anʼanalarini davom ettirgan.
17737	Navoiyning "Majolis unnafois" va Abu Tohirxojaning "Samariya" asarlarida ham uning sheʼrlaridan namunalar keltirilgan.
17738	Navoiy Nizomiy "Hamsa"si — "Panj ganj"dan ilhomlanib oʻzining besh buyuk dostonini yaratgan.
17739	Navoiy nomidagi davlat opera va balet teatri (1939) oʻz faoliyatini boshladi, shu yili Davlat komediya teatri tashkil boʻldi va u bir yil oʻtib Mukimiy nomidagi Respublika musiqali drama va komediya teatriga aylantiriddi.
17740	Navoiy nomli ishlab chiqarish shirkati 1996-yilda tuzilgan paytda unga 1221 kishi aʼzo boʻldi.
17741	Navoiy oʻlkashunoslik muzeyi, uning Qosim Shayx majmuasi filiali va viloyatdagi 7 ta boʻlimi, 253 jamoat kutubxonasi (1893 ming nusxa asar), 105 dan ziyod klub, 7 madaniyat saroyi, 429 badiiy xavaskorlik jamoalari bor.
17742	Navoiy qoʻlyozmalari bibliografiyasini tuzgan (1946—47) va shoirning "Badoye ulbidoya", "Navodir unnihoya" devonlari qoʻlyozmalarini topib (1959), ular shoir tomonidan tuzilganligini isbotlagan.
17743	Navoiy R. bilan bir necha bor suhbatda boʻlgan va ijodiga yuqori baho bergan.
17744	Navoiy sh. tarkibiga qoʻshilganligi munosabati b-n, tuman markazi Malikrabot shaharchasiga koʻchirildi.
17745	Navoiy), "Tohir va Zuhra" (S.
17746	Navoiy-uchquduq-nukus temir yoʻli - Navoiy, Buxoro, Xorazm viloyatlari va Qoraqalpogʻiston Respublikasi hududlaridan oʻtuvchi temir yoʻl. 1994—2001 y.da qurilgan.
17747	Navoiy — Uchquduq t.y. tuman hududini kesib oʻtadi.
17748	Navoiy va Uvaysiylarni ustoz deb hisoblagan. 1905 yilda Anbar Otin devon tuzib, unga 41 g‘azal, 4 muxammas, bir qit’a, bir mustahzod va she’riy tarjimai holini kiritgan.
17749	Navoiy viloyatida Qizilqum fosforit kombinatining birinchi navbati ishga tushdi.
17750	Navoiy viloyati Xatirchi tumani hududida. 1980-y.larda arxeolog M. Xoʻjanazarov tomonidan topilgan, oʻrganilmoqda.
17751	Navshahar violayati İç Anadolu Bölgesida joylashgan bir qishloq ekan.
17752	Nav yangilash, nav almashtirish uchun q.x. ekinlarining yuqori sifatli navdor urugʻligini yetishtirish usullarini ishlab chiqish va ekinlar urugʻini yalpi koʻpaytirish bilan shugʻullanadi.
17753	Naxichevan, Naxichevan Muxtor Respublikasi — Ozarbayjon Respublikasi tarkibidagi muxtor respublika.
17754	Naxshab terrakotasi, o`rta osiyoning koroplastika san`atining umumiy oqimida rivojlangan bo`lib, bundan tashqari kiyim, ko`rinish va atributlarni tasvirlashda o`ziga xosligi bilan ajralib turgan.
17755	Nayman kanalidan Qattiqoqar, Sovqumyorgan ariqlari suv oladi.
17756	Naypachoq — yogʻochdan yasalgan puflab chalinadigan sozlarda tovush hosil qiluvchi yupqa plastinka.
17757	Nazarboyevning onasi — Aljon 1910-yil Jambul viloyati Qoʻrday tumani Qasiq qishlogʻida dunyoga kelgan.
17758	Nazarboyevning otasi — Abish 1903-yil Olatov togʻining etaklarida, Nazarboy biyning oilasida dunyoga kelgan.
17759	Nazarboyev nomidagi taʼlim mahkamalari Nazarboyev fondi va Nazarboyev Markazini orqali muvofiqlashtiriladi.
17760	"Nazar Ilich, janob Sinebryuxovning hiko-yalari" toʻplami (1922) va undan keyin yozgan hikoyalari Z.ni mashhur qildi.
17761	Nazariyada I.p. oʻrinli boʻlishi uchun har bir aksiomaga dual jumla yo aksioma, yoki teorema boʻlishi kerak.
17762	Nazariya yangi moddalar sintez qilishni, ularning xossalarini oldindan aytib berishni va nazariy jihatdan muhim boʻlgan izomeriya hodisasini ilmiy nuqtai nazardan isbotlab berdi.
17763	Nazariy jihatdan elektron gazni mutlaq nol t-rada bata-mom aynigan deyish mumkin.
17764	Nazariy masalalar, yangi ilmiy tavsiyanomalar sinalib, soʻngra ishlab chiqarishga joriy etilmoqda.
17765	Nazariy mexanika krnunlaridan maʼlumki, aylanayotgan sistemada harakat qilayotgan jism Koriolis tezlanishi deb ataladigan qoʻshimcha tezlanishga uchraydi.
17766	Nazariy qismda turli taʼsirlar natijasida metall va krtishmalarda yuz beradigan jarayonlar hamda ularning tuzilishiga oid umumiy qonuniyatlar oʻrganiladi.
17767	Nazarov Baxtiyor (1945.17.9, Toshkent) — adabiyotshunos olim.
17768	Nazrullayev Lutfulla (1903.15.7, Buxoro — 1962.27.12, Toshkent) — teatr aktyori.
17769	NBC prodyuseri Stiv Binder Elvisda shunchaki «White Christmas» qoʻshigʻini ijro etishdan koʻra radikalroq va yanada qiziqroq narsa qilish hohishini his qildi.
17770	N. bezagi ganch, yogʻoch, marmar va b.dan tayyorlanishi mumkin.
17771	N. bilan d.ning organizmga tashqi (di-stansion va kontakt usullar) va ichidan nur taʼsir ettirish (nur chiqaruvchi manba bemor organizmiga kiritiladi) yoʻli bilan amalga oshiriladi.
17772	N. bilan d. xirurgik davo usullari bilan birga olib boriladigan boʻlsa, nur operatsiyadan oldin yoki keyin beriladi.
17773	N. bilan faqat haqiqiy talab taʼminlanadi.
17774	N. bilan i.da issiqlik eltgich (tashuvchi) sifatida issiq suv, bugʻ, qaynoq suv, elektr energiyasi ishlatiladi.
17775	N.b.nint bir necha turi bor.
17776	N. bor joyda yongʻinni suv bilan oʻchirish mumkin emas, aks holda portlash yuz beradi.
17777	N. buyumlari bilan ustalar xorij koʻrgazmalarida qam faol qatnashadi.
17778	N.da 136 aksiyadorlik jamiyati, 334 davlat korxonasi, 1103 xususiy korxona bor.
17779	N.da 95 ta toʻqimachilik f-kasi, oziq-ovqat korxonalari bor.
17780	N.da "jonsiz buyumlar" (Mas, uy-roʻzgʻor buyumlari, qurol-aslahalar va b.)dan tashqari, tabiatdan ajratib olingan va buyum, narsalarga aylantirilgan jonli tabiat narsalari (stoldagi baliq, vazadagi gul va b.) ham tasvirlanadi.
17781	N.da mavjud cholgʻu asboblaridan saroyda oʻtadigan turli tantanalar, bayramlar, xalq tomoshalarida foydalanilgan.
17782	N. dan viloyat markazi (Qarshi shahri) gacha 20 km.
17783	N.da oʻziga xos kompozitorlar maktabi vujudga keldi.
17784	N.da pir va murid orasidagi maʼnaviy orifona suhbatga katta eʼtibor qilingan.
17785	N.da turli tillarda suzlashuvchi 200 ga yaqin xalq bor.
17786	N.da umumiy taʼlim maktabi, toʻliqsiz maktab, baliqchilik aksiyadorlik jamiyati, fuqarolar yigʻini binosi, 5 tibbiy punkt, vrachlik ambulatoriyasi, savdo, madaniy, maishiy xizmat koʻrsatish shoxobchalari bor.
17787	N. davlatning oliy mansablarini egallash huquqiga ega edi.
17788	N. dehqonchilik bilan bogʻliq har xil ishlarni: yer haydash, ekin ekish, ekinni oʻrib-yigʻib olish, yanchish, ariqzovurlarni qazish, goʻng chiqarish va b.ni bajargan.
17789	N. diniy markaz sifatida Shumer shahar-davlatlari hayotida katta rol oʻynagan.
17790	N. donli ekinlardan (arpa, bugʻdoy, joʻxori va b.) taxm. 1/5— 1/6 hissadan 7,2 qissagacha haq olgan.
17791	N. dunyoda neft eksport qiluvchi 10 ta yirik mamlakat jumlasiga kiradi, neft qazib olish sohasida Afrikada birinchi oʻrinni egallaydi.
17792	Neandertallar orasida dastlabki mehnat taqsimoti paydo boʻlgan, deb taxmin qilinadi.
17793	Nefropatiyada homilaning rivojlanishi buziladi, u chala yoki oʻlik tugʻilishi mumkin.
17794	«Neftchi» FC 5 karra Oʻzbekiston chempioni, 7 karra kumush medal sohibi, 2 marta billur sovrin egasi, 1 marotaba Osiyo Chempionlar Ligasi 3-oʻrin sohibi va MDH davlat chempionlari 2-oʻrin sohibidir.
17795	Neftdagi yoʻldosh gaz zichligi 0,955 (azot miq-dori 3,0% gacha va metan 63,9%).
17796	Neftdan tushgan daromadning hammasidan mamlakatda foydalanishning imkon yoʻqdigi sababli, uning anchagina qismi Gʻarbdagi investitsiya loyixalari va moliya tuzilmalariga qoʻyiladi.
17797	Neft eksport qiluvchi mamlakatlar tashkiloti — (OPEK)ga kiruvchi mamlakatlarning tashqi daromadi 300 mlrd. dollardan oshib ketdi.
17798	Neft kimyosi — kimyo fanining bir boʻlimi, neft va tabiiy gaz kom-ponentlarining tarkibi, tuzilishi, xossalari va kimyoviy oʻzgarishlarini, shuningdek, ularni qayta ishlash jarayonlarini oʻrganadi.
17799	Neft konlari - Yer poʻstida maʼlum tektonik strukturada joylashgan va uni chiqarib olish iqtisodiy ji-hatdan foydali hisoblangan neft uyumlari.
17800	Neftni haydash - q. Neftni shita ishlash.
17801	Neftni qayta ishlash, kimyo, tayyor qismlardan avtomobil yigʻish, shina zavodlari, oziq-ovqat, metallsozlik, sement, mebel sanoati korxonalari, issiklik elektr st-yasi bor.
17802	Neftni qayta ishlash korxonalari (chetdan keltirilgan xom ashyo asosida), asosan, dengiz sohilidagi joylar (Genuya, Neapol, Venetsiya, Spetsiya, Augusta)da va neft mahsulotlari eng koʻp ishlatiladigan shaharlar (Milan va b.)da.
17803	Neftni qayta ishlash orqali va tabiiy gazdan koʻp miqdorda arzon E. olinadi.
17804	Neftni qayta ishlash, oziq ovqat, toʻqimachilik sanoati korxonalari bor.
17805	Neftni qayta ishlash sanoati rivojlangan.
17806	Neftni qayta ishlash, sement, tayyor qismlardan avtomobil yigʻish, toʻqimachilik, elektrotexnika, oziq-ovqat (goʻsht-konserva, tama-ki, un tortish), poyabzal va b. sanoat korxonalari bor.
17807	Neftni qayta ishlash va neftkimyo, poʻlat quyish va truboprokat, toʻqimachilik, oziq-ovqat, rezina, yengil, yogʻochsozlik, tamaki sanoatlari, qurilish materiallari i. ch. korxonalari bor. 12 — 13-a.lar meʼmoriy yodgorliklari saqlanib qolgan.
17808	Neftni qayta ishlash va neft kimyosi (sintetik kauchuk, turli organik ximikatlar, mineral oʻgʻitlar), rangli metallurgiya sanoatining yirik markazi.
17809	Neftni qayta ishlash va neft kimyosi, toʻqimachilik, kimyo, tikuvchilik, oziq-ovqat, poligrafiya, parfyumeriya sanoati korxonalari bor.
17810	Neftni qayta ishlash va oziq-ovqat, sement, sanoati korxonalari bor.
17811	Neftni qayta ishlash, yogʻochsozlik, sut mahsulotlari zavodlari, goʻsht va un tortish k-tlari ishlamoqda.
17812	Neftni qayta ishlovchi, alyuminiy, soat, rom, shakarqand i. ch. korxonalari bor.
17813	Neftni qayta ishlovchi korxonalar bor.
17814	Neftni tashish va saklashda eng zarur uglevodorodlarning yoʻqolishini kamaytirish, neftni haydash qurilmasiga kelayotgan neft buglari bosimini bir xil tutib turish uchun bu fraksiyalar ketkaziladi.
17815	Neft qazib chiqariladigan yirik r-n markazi.
17816	Neft, tabiiy yonuvchi gazlar, baʼzi sanoat gazlari va smolasi U.dan iborat.
17817	Neft uglevodorodlari fraksiyasi, oltingugurt yoki uning oddiy birikmalari (SO2 va H2S) T. olish uchun manba hisoblanadi.
17818	Neft va gaz konlarining strukturasi gumbaz va braxiantiklinallardan xamda valsimon koʻtarilmalardan iborat.
17819	Neft va gaz konlari topilgan.
17820	Neft va gazning yirik konlari mavjud.
17821	Neft va mislarning kon oʻrinlari bor.
17822	Neft va qattiq bitumlar O.t.j.ning alohida guruhini tashkil qilgan, fitoplankton ularni hosil qiluvchi asosiy material boʻlgan.
17823	Neft yuza joylashgan, qazib olish qulay.
17824	Negroid va yevropoidlarning qadimdan bir-birlari bilan aloqasi natijasida Efiopiya irq tiplari ham tashkil topgan.
17825	Negr va mulatlarning xalq ijodi (yogʻoch niqoblar, devoriy rasmlar) G. hayoti va tabiatini sevib, uni sodda, biroq rangdor rasmlari bilan tasvirlovchi mustaqil oʻqib oʻrgangan rassomlar (F.
17826	Neman daryosidan o‘tish paytida ko‘rsatgan jasorati uchun A.ga o‘limidan keyin Qahramon unvoni berilgan ( 1945 y. 2 mart).
17827	Nematik va smektik S.k.ning tashki koʻrinishini polyarizatsion mikroskop yordamida osongina ajratish mumkin.
17828	Nemis astronomi U. Baade 1949 y.da kashf etgan.
17829	Nemis bakteriologi va immunologi Vasserman zaxm serodiagnostikasi usuli (Vasserman reaksiyam) ni ishlab chiqdi (1906, A. Neysser bilan hamkorlikda).
17830	Nemis geologi E. Xarman va golland olimi R. V. van Bemmelen esa T.h. ni undatsion (toʻlqinli) va undulyatsion (burmali) harakatlarga boʻldilar (q.
17831	Nemis iqtisodchisi va stastistigi Ernst Engel (1821 — 1896) tomonidan ifodalab berilgan.
17832	Nemis knyaz va feodallari Fransiyadagi inqilobni boʻgʻib tashlashni maqsad qilib olishdi.
17833	Nemislar dengiz va havodagi kuchlari vositasida Daniyaning eng muhim shaharlarini hech qanday qarshiliklarsiz egallaydilar va bir necha soat davomida butun dat aviatsiyasini yoʻq qiladilar.
17834	Nemislar (oʻzlarini doyche deb atay-dilar) — xalq, Germaniyaning asosiy aholisi (74,6 mln. kishidan ortiq).
17835	Nemis olimi I.Fridrix esa mazkur nuqtai nazarlarga yakun yasab, Q.f.yo. 2 xil yozuv tizimi (bobil mixxati va gʻarbiy som boʻgʻinli yozuvi)ning nomukammal qoʻshilishidan kelib chiqqan boʻlishi mumkin, deb hisoblaydi.
17836	Nemis tilidagi adabiyot qadimiy xalq qoʻshiqlari, afsonalarga boy (Vilgelm Tell haqidagi afsonalar, tarixiy xronikalar).
17837	Nemis tili oʻzining Avstriya variantiga, Shveysariyada yana ikki varianti — shveysar shevasi va adabiy tiliga ega. 1984 y.da Lyuksemburg tili milliy til mavqeiga ega boʻldi.
17838	N. eng qadi-miy taomlardan hisoblanib, oʻtmishda chorvador qabilalar oʻrtasida keng tarqalgan.
17839	Neogenning qumtosh, gil, konglomerat va quyi toʻrtlamchi davrning lyossimon jinslari qatlamlaridan tarkib topgan.
17840	Neogen toʻrtlamchi davr yangi tektonik harakatlar taʼsirida hozirgi koʻrinishini olgan.
17841	Neokomda birinchi marta yopiq urugʻlilar paydo boʻlib, alb vaqtiga kelib kupayib ketdi va davr oxiriga kelib katta maydonni egalladi; shuning bilan birga usimlik dunyosining rivojlanishida yangi kaynofit bosqichi boshlandi.
17842	Neolit davrida Yu. aholisi dehqonchilik, chorvachilik bilan shugʻullanib, oʻtroq hayot kechirgan.
17843	Neolitning soʻnggi bosqichi va jez davrining boshlarida ona urugchilik jamoasining ishlab chiqaruvchi kuchlari taraqqiyotida katta oʻzgarishlar rui berdi.
17844	Neotektonik xarakatlar natijasida paleozoy davrida Piskom va Chatqol daryolarining quyi oqimqda vujudga kelgan sinklinal.
17845	Nepal, Butan, Singapur va b. joylarda ham yashaydi.
17846	Nepallar (kxaslar, oʻzlarini — nepali deb atashadi) — 1) xalq, Nepalning asosiy aholisi (11,3 mln.
17847	Nepal sharqidagi koʻplab tillarda 800 mingga yaqin kishi soʻzlashadi va bu tillar sharqiy himolay guruhini tashkil etadi.
17848	Nerv sistemasiga ega hayvonlarda ixtisoslashgan sezish hujayra (retseptor)lari turli qoʻzgʻatuvchilarga nisbatan yuqori darajada tanlash sezuvchanligiga ega.
17849	Nerv sistemasi va moddalar almashinuvining buzilishi bilan bogʻliq funksional kasalliklarda D. dan davo maqsadida foydalaniladi (yana q. Suv bilan davolash ).
17850	Nerv toʻqimasi tar-kibiga koʻpgina miqdorda fosfor ki-radi, shuning uchun u nerv sistemasining normal ishlab turishida katta ahamiyatga ega.
17851	Neubukow Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan shahardir.
17852	Neu Gaarz Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
17853	Neunkirchen Olmoniyaning Shimoliy Reyn — Vestfaliya yerida joylashgan kommunadir.
17854	Nevar tiliga sanskrit, fors va arab tilidagi asarlar, "Ming bir kecha" va b. tarjima qilindi.
17855	Nevroz, isteriya va markaziy nerv sistemasining boshka kasalliklarida, shuningdek uyqusizlikda kuniga 2—3 mahal 1 osh qoshikdan ichiladi.
17856	New Age harakati tafsiriga koʻra 2012-yil 21-dekabridan boshlab Yer va uning aholisi fizik yoki ruhiy transformatsiyani boshidan kechirishi mumkin.
17857	Newhart, 2002 Bob Newhart — 1929 -yil Crestonda tugʻilgan.
17858	Neyronlar bir-biri va organizmning turli qismlari bilan dendritlar, koʻtariluvchi va tushuvchi neyritlar yordamida juda murakkab ravishda bogʻlanadi.
17859	Neysmit yangi oʻyinning qoidalarini ishlab chiqdi va 1891 yilning 21 dekabrda Springfild maktabining zalida birinchi basketbol uchrashuvi oʻtkazildi.
17860	Neytrino (ital. neutrino — neytroncha) — elektr zaryadi nolga, spini 1/2 ga va tinch holatdagi massasi nolga yaqin boʻlgan elementar zarra (v).
17861	Neytron atom yadrosini tashkil etuvchi zarrachalardan biri boʻlib, elektr zaryadigi ega emas.
17862	Neytron bitta yuqori va ikkita quyi kvarkdan iborat.
17863	N. faqat qiymatni emas, balki talab va taklif, shuningdek, tovarning ijtimoiy foydaliligi, sifati va b. tovarlar oʻrnini bosa olishi, muomaladagi pulning harid qobiliyatiga ham bogʻliq.
17864	N. Farhod, Majnun (Xurshid, "Farhod va Shirin", "Layli va Majnun"), Xaydar (K.
17865	N. F. Gamaleya bu jarayonni birinchi boʻlib kuzatgan (1898).
17866	N. fizika va kimyoning koʻp sohalariga katta taʼsir koʻrsatdi.
17867	N.-Gʻ. a. orqali qoʻshni Turk-manistondan mamlakatimizga kirib kelayotgan barcha xalqaro tranzit yuklar ham tashiladi.
17868	Ngata boshchiligidagi yosh maorilar deb nomlangan harakat).
17869	NGC 152 Tukan yulduz turkumidagi OCL (ochiq klaster) tipli ochiq klasterdir.
17870	NGC 1652 Oltin Baliq yulduz turkumidagi OCL (ochiq klaster) tipli ochiq klasterdir.
17871	NGC 1724 Auriga yulduz turkumidagi OCL (ochiq klaster) tipli ochiq klasterdir.
17872	NGC 1735 Oltin Baliq yulduz turkumidagi OCL (ochiq klaster) tipli ochiq klasterdir.
17873	NGC 1787 Oltin Baliq yulduz turkumidagi OCL (ochiq klaster) tipli ochiq klasterdir.
17874	NGC 1820 Oltin Baliq yulduz turkumidagi OCL (ochiq klaster) tipli ochiq klasterdir.
17875	NGC 1831 Oltin Baliq yulduz turkumidagi OCL (ochiq klaster) tipli ochiq klasterdir.
17876	NGC 1835 Oltin Baliq yulduz turkumidagi OCL (ochiq klaster) tipli ochiq klasterdir.
17877	NGC 1837 Mensa yulduz turkumidagi OCL (ochiq klaster) tipli ochiq klasterdir.
17878	NGC 1863 Oltin Baliq yulduz turkumidagi OCL (ochiq klaster) tipli ochiq klasterdir.
17879	NGC 1901 Oltin Baliq yulduz turkumidagi OCL (ochiq klaster) tipli ochiq klasterdir.
17880	NGC 1938 Mensa yulduz turkumidagi OCL (ochiq klaster) tipli ochiq klasterdir.
17881	NGC 1942 Oltin Baliq yulduz turkumidagi OCL (ochiq klaster) tipli ochiq klasterdir.
17882	NGC 2002 Oltin Baliq yulduz turkumidagi OCL (ochiq klaster) tipli ochiq klasterdir.
17883	NGC 2010 Mensa yulduz turkumidagi OCL (ochiq klaster) tipli ochiq klasterdir.
17884	NGC 2043 Mensa yulduz turkumidagi OCL (ochiq klaster) tipli ochiq klasterdir.
17885	NGC 2046 Mensa yulduz turkumidagi OCL (ochiq klaster) tipli ochiq klasterdir.
17886	NGC 2050 Oltin Baliq yulduz turkumidagi OCL (ochiq klaster) tipli ochiq klasterdir.
17887	NGC 2065 Mensa yulduz turkumidagi OCL (ochiq klaster) tipli ochiq klasterdir.
17888	NGC 2092 Oltin Baliq yulduz turkumidagi OCL (ochiq klaster) tipli ochiq klasterdir.
17889	NGC 2120 Oltin Baliq yulduz turkumidagi OCL (ochiq klaster) tipli ochiq klasterdir.
17890	NGC 2127 Oltin Baliq yulduz turkumidagi OCL (ochiq klaster) tipli ochiq klasterdir.
17891	NGC 2140 Oltin Baliq yulduz turkumidagi OCL (ochiq klaster) tipli ochiq klasterdir.
17892	NGC 2151 Oltin Baliq yulduz turkumidagi OCL (ochiq klaster) tipli ochiq klasterdir.
17893	NGC 2159 Oltin Baliq yulduz turkumidagi OCL (ochiq klaster) tipli ochiq klasterdir.
17894	NGC 2166 Oltin Baliq yulduz turkumidagi OCL (ochiq klaster) tipli ochiq klasterdir.
17895	NGC 2448 Puppis yulduz turkumidagi OCL (ochiq klaster) tipli ochiq klasterdir.
17896	NGC 2483 Puppis yulduz turkumidagi OCL (ochiq klaster) tipli ochiq klasterdir.
17897	NGC 290 Tukan yulduz turkumidagi OCL (ochiq klaster) tipli ochiq klasterdir.
17898	NGC 3231 Katta Ayiq yulduz turkumidagi OCL (ochiq klaster) tipli ochiq klasterdir.
17899	NGC 3446 Yelkanlar yulduz turkumidagi OCL (ochiq klaster) tipli ochiq klasterdir.
17900	NGC 376 Tukan yulduz turkumidagi OCL (ochiq klaster) tipli ochiq klasterdir.
17901	NGC 419 Tukan yulduz turkumidagi OCL (ochiq klaster) tipli ochiq klasterdir.
17902	NGC 5269 Kentavr yulduz turkumidagi OCL (ochiq klaster) tipli ochiq klasterdir.
17903	NGC 6682 Scutum yulduz turkumidagi OCL (ochiq klaster) tipli ochiq klasterdir.
17904	NGC 6837 Aquila yulduz turkumidagi OCL (ochiq klaster) tipli ochiq klasterdir.
17905	N. gerbitsidlar, oʻstiruvchi modda, antiseptik, fiziologik faol modda va portlovchi moddalar sifatida ishlatiladi (Mas, trinitrofenilmetilnitramin — tetril, siklotrimetilentrinitramin — geksogen, siklotetrametilentetranitramin — oktogen).
17906	N. gʻoyalari Vena toʻga-ragi faoliyatida oʻz ifodasini topdi, uning asosida mantiqiy pozitivizm vujudga keldi.
17907	N. har bir maqomda mushkilot boʻlimidan keyin joylashgan boʻlib, oʻz navbatida, shoʻʼbalarning 2 katta guruhidan tashkil topadi.
17908	N.h. haq toʻlanga-nidan soʻng zarur boʻlgan barcha hujjatlar takdim etilgan kuni amalga oshi-riladi.
17909	N. hikoyadan syujet va kompozitsiyasining qatʼiyligi, tavsifiyligi va psixologik tasvirdan xoliligi, voqealarning gʻalati va hayratomuzligi, ramziy unsurlarning mavjudligi va b. bilan ajralib turadi.
17910	N. H. R. shu yili inglizlar zabt etgan Istanbulni tark etib, Anatoliyaga koʻchib oʻtadi.
17911	Niderlandiyadagi F. gollandlarta yakin boʻlishlariga qaramay oʻziga xos madaniy anʼanalarini saqlab qolishgan.
17912	Niderlandiya qirolligi - 1814—15 y.larda Vena kongressi tomonidan Niderlandiya va Belgiya tarkibida tuzilgan davlat.
17913	Niderlandiya Qirolligining rasmiy tili, Belgiya qirolligining rasmiy tillaridan biri (fransuz tili bilan birga).
17914	Niderlandiya qirollik fanlar akademiyasi, Niderlandiya fan va sanʼat qirollik akademiyasi — Niderlandiyaning oliy ilmiy muassasasi. 1808 y. Amsterdam sh.da fan, adabiyot va sanʼat qirollik instituti nomi bilan tashkil etilgan. 1938 y.dan hozirgi nomda.
17915	Niderlandiya (uni, shuningdek, norasmiy ravishda G. deb ham atashadi) tarkibi 2 viloyatga — Shim.
17916	Niderlandlar - Chili Bu ikki terma jamoa shu vaqtgacha bir marta uchrashishgan, u ham boʻlsa 1928-yilgi yozgi olimpiada oʻyinlarida bir biriga qarshi oʻynagan.
17917	Niderlandlar futbol bo'yicha halqaro musobaqalarda Niderlandlar milliy terma jamoasini himoya qiladi.
17918	Niderlandlarga qarshi oʻtkazilgan chorak final uchrashuvida u gʻalaba toʻpini kiritdi va Argentina 2:1 hisobida gʻalaba qozondi.
17919	Niderland maktabi - 15-16a.lar musiqasidagi ijodiy yoʻnalish, Uygʻonish davrining yetakchi kompozitorlik maktabi.
17920	Niger daryosi yuqori oqimida yashovchi oʻtroq xalqlarning yashash joyi guvaladan toʻrtburchak qilib qurilgan yassi tomli uylardan iborat.
17921	Nigilistlarga koʻra, obyektiv (yaʼni umumiy, hamma mavjudotlar uchun yagona) axloq yoʻq, har qanday axloq tizimi kimningdir nuqtai nazariga mos boʻladi.
17922	Nigina oʻzini dizaynerlik sohasida sinash maqsadida guruhni tark etadi.
17923	Nigrosporoz — makkajoʻxori soʻtalari va gʻoʻza koʻsaklari kasalligi.
17924	Nihoyat 1895 y. 25 aprel kuni oʻzi yaratgan radiopriyomnikni namoyish qildi.
17925	Nihoyat, 1997-yilda oʻzaro muxolif kuchlar milliy murosaga kelib, tinchlik oʻrnatildi.
17926	Nihoyat, 1999-yil 19-iyulda Toshkentda shu guruhning navbatdagi uchrashuvi oʻtkazildi.
17927	Nihoyat, Fransiya 1977 y.da J.ga mustaqillik berishga majbur boʻldi va u J. Respublikasi deb ataldi.
17928	Nihoyat ruslar katta talofatlar berib shaharni 2 mayda egalladilar.
17929	Nihoyat, u maqsadiga erishadi va koinotning barcha sirasroridan voqif boʻlgan B.ga aylanadi.
17930	Nihoyat Yevtidem Antiox bilan tinchlik sulhini tuzishga erishadi.
17931	Nijniy Novgorod (1932-90 yillarda Gorkiy) — Rossiya Federatsiyasidagi shahar, Nijniy Novgorod viloyati markazi.
17932	N. ijodida ez-gulik va yovuzlik, yorugʻlik va zulmat toʻqnashuvi va bunda ezgulik va yorugʻlikning tantanasi, maʼnaviy qadri-yatlar tarannum etiladi, mustaqillik olib kelgan oʻzgarishlar, muhabbat, oilaviy baxt-saodat, insof va diyonat oʻz aksini topdi.
17933	Nikel bromid va nikel diyodit katalizatorlar va ter-mosezgir boʻyoqlar olishda qoʻllanadi.
17934	Nikoh masalalari Oʻzbekiston Respublikasining Oila kodeksida (1998-yil qabul qilinib, oʻsha yili 1-sentabrdan amalga kiritilgan) oʻz ifodasini topgan.
17935	Nikoh rish-talari orqali Rajput knyazliklari bilan aloqalarni mustahkamlagan.
17936	Nikolay kuzalik (Nicolaus Cusanus), haqiqiy ismi Nikolay Krebs (Krebs) (1401, Mozeldagi Kuza degan joy — 1464.11.8, Todi, Umbriya viloyati) — nemis faylasufi, ilo-hiyotchi, olim, diniysiyosiy arbob.
17937	Nikotin yoshlarga va keksalarga ancha salbiy taʼsir koʻrsatadi, chunki ularning nerv sistemasi nikotin taʼsiriga oʻta sezuvchan boʻladi.
17938	Nilufar (Nelumbo) — nilufardoshlarga mansub suvda oʻsadigan koʻp yillik oʻsimliklar turkumi.
17939	Nimani, qancha i. ch., uni qayerda va necha puldan sotilishini bozorda talab belgilaydi.
17940	Nima qilarini bilmay shoshib qolgan bibi Hojar "zam, zam" (yaʻni "toʻxta, toʻxta!") deydi.
17941	Nimjon va kasalmand bolalarga, asosan, sust taʼsir etadigan suv muolajalari: hoʻl sochiq bilan artib turish, oyogʻiga suv quyish tavsiya qilinadi.
17942	N. insonning eng yuksak fazilati vafodorlikda deb biladi.
17943	Niobiy olish uchun muhim xom ashyo hisoblanadi.
17944	Niobiy qotishmalari - niobiy bilan boshqa elementlarni aralashtirib olinadigan, yuqori (1000° dan yuqori) t-raga chidamli materiallar.
17945	Niobiy, vanadiy va texnitsiy kabi metallar 2tur, qolgan metallar 1tur oʻta oʻtkazgichlarga kiradi; 2) issiqlik oʻtkazuvchanlik — t-ra taʼsirida modda zarralarining issiqlik harakati tufayli issiqtikning uzatilishi.
17946	Nirvana (sanskritcha, aynan - soʻlish) — buddizm va jaynizmnmt asosiy tushunchasi.
17947	Nirvana unga olgan qarzini qaytib bermaydi.
17948	Nisbatan past t-rada kimyoviy boʻlinish juda sekin yuz bera-di, natijada portlovchi modda bilan atrof muhit orasida issiklik muvoza-nati yuzaga keladi.
17949	Nisbatan turgʻun muhit sharoitida N.o.ning boshqa oblastlar florasi bilan aloqasi va floraning N.o. doirasida differensiatsiyalanishi neotropik floraning uzok, vaqt ajralgan holda rivojlanganligini koʻrsatadi.
17950	Nisbiy bal. 100—120 m. Balanllik usti notskis, toʻlqinsimon tekislik, nisbatan yassi tekisliklar bilan almatib keladi.
17951	Nisbiy harakat — moddiy nuqtaning shartli ravishda koʻzgʻalmas deb olingan asosiy sanoq sistemaga nisbatan koʻchib borayotgan harakatdagi sanok sistemaga nisbatan harakati.
17952	Nisbiy namlik - atmosferadagi suv bugʻining hakiqiy parsial bosimini shu t-radagi uning maksimal parsial bosimiga nisbatining foizlarda olingan qiymati.
17953	N. ishlab chiqarishda, asosan, uning sulfidli mi-nerallari, sulfidli mis-nikel ru-dalari, garniyerit minerali (magniy va N.ning oʻzgaruvchan tarkibli silikatlari) hamda magnitli kolchedan katta ahamiyatga ega.
17954	Nishon bir-biridan izolyasiyalangan bir necha mln. dona mitti fotokatodlardan iborat.
17955	Niso jangi (1221 y.) - Jaloliddin Manguberdining moʻgʻullarga qarshi dastlabki zafarli janglaridan biri.
17956	Nitrat kislota, HNO3 - kuchli bir asosli kislota.
17957	Nitratli o‘g‘itlar fizio-logik ishqoriydir, ularni kislotali muxitga ega bo‘lgan tuproqlarda ishlatsa yaxshi natija beradi.
17958	Nitratli oʻgʻitlar - tarkibida nitrat shaklidagi azoti bor oʻgʻitlar (q.
17959	Nitroglitserin, glitserin trinitrat, trinitrin, O2NOCH(CH2ONO2)2 — glitserin va nitrat kislotaning murakkab efiri.
17960	Nitroglitserin va sellyulozaning (kolloksimin, kolloidlangan paxta) kolloid eritmasi — dinamitli jelatin asosida tayyorlangan jelatin dinamitlar (1875, A. Nobel) ancha barqaror.
17961	Nitroloklar — nitrotsellyuloza asosida olinadigan loklar.
17962	Nitssa tarixiy viloyati va Soxilboʻyi Alpi departamentining maʼmuriy markazi.
17963	N. I. Vavilovbirlamchi va ikkilamchi gen markazlari haqidagi tushunchani ifodalab berdi (q.
17964	Niyozov Muhammad Ibrohimovich (1908, Chimkent — 1980, Toshkent) — kimyogar olim, Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan fan arbobi (1968), prof.
17965	Nizomiddin Mamadaliyevich Maxmudov (1951 yilda tug’ilgan) — filologiya fanlari doktori, professor, Nizomiy nomidagi Toshkent davlat pedagogika universiteti oʻzbek kafedrasining sobiq mudiri.
17966	Nizomi noto‘g‘ri ra-vishda avliyo Avgustin (354—430) ga do-xil qilingan.
17967	Nizomi tegishli adliya tashkilotlari (Adliya vazirligi yoki viloyat va shahar adliya idoralari) tomonidan roʻyxatga olinadi.
17968	N. jarayoniga aeratsiya, tuproqning kimyoviy tarkibi va reaksiyasi (muhi-ti), harorati katta taʼsir koʻrsatadi.
17969	N.k. muammolarni yechishda organik va fizik kimyo, mat., issiklik texnikasi, kibernetika va b. fanlarning usullari hamda yutuklaridan kompleks foydalanadi.
17970	N. konlarini ishga tushirish nazariyasi, ayniqsa, yer osti gidrogazodinamikasining rivojlanishi natijasida N. chikarishning yangi usullari ishlab chiqildi.
17971	N. koʻp marta buzilib, yana tiklanib turgan.
17972	N.l. 2 elektrod (anod va qiedirilmaydigan, shisha ballonga kavsharlangan katod)dan iborat boʻlib, ballon ichiga neon (Ne) yoki neon gazining geliy yoki argon gazlari bilan aralashmasi tuldiriladi.
17973	N.lar kiritilgan hukumat Nozirlar shoʻrosi deb atalgan va u oliy ijroiya qoʻmitasi sanalgan; 4) baʼzi arab mamlakatlari (Mas, Misr)da viloyat boshligʻi.
17974	N.li oʻsimliklar (indigofera va b.)dan, sanoatda esa anilin yoki izatinni sintez qilib olinadi.
17975	N.li qatlamlar Yer poʻsti tarixining hamma davrlariga mansub qavatlarida uchraydi, ammo eng koʻp zaxirasi devon, yura, bur va toʻrtlamchi davr yotqiziqlarida joylashgan.
17976	N. madaniy qatlamlari 6 ta xronologik bosqichlarga (Na-mozgoh 1—6) boʻlingan.
17977	N. magmatik va gidrotermal mis-nikel-kumush va uran-vismutli rudalarda uchraydi.
17978	N. — mamlakatning madaniy markazi.
17979	N. maqomining koʻp ashula (mayo, Bayot shoʻʼbalari asosida yaratilgan Bayot — 1, 2, 3, 4, 5) va cholgʻu (surnay, tanbur, dutor) yoʻllari mavjud.
17980	N.m. ijodkorlari diniy va dunyoviy musiqa (messa, motet, madrigal, polifonik qoʻshiqlar), 16-a.da murakkab cholgʻu pyesalar ham yaratdilar.
17981	N. Min dinastiyasi davrida (1368—1644) yanada rivojlandi, unga oid kitoblar nashr qilindi.
17982	N.M. ularga qarshi oʻgʻli Abdulazizni yuboradi.
17983	N. mumtoz adabiyot anʼanalarini qunt va ixlos bilan davom ettirgan.
17984	N. mumtoz sheʼriyatning mavjud hamma janrlarida qalam tebratdi.
17985	N.ni aniqlash uchun, asosan, tasviriy va kontrastli urografiya qilinadi.
17986	N.ning asosiy gʻoyalari empirizm va fenomenalizmta (J.
17987	N.ning asosiy mazmuni Platon triadasi — "yagona", "aql" (nus), "jon" dialektikasini ishlab chiqishdan iborat.
17988	N.ning asosiy qismini dehqonlar tashkil etadi.
17989	N.ning chizikli, burchakli, spiralsimon va transver-sal xillari bor.
17990	N.ning Dashti Qipchoqda qolgan kismi esa qozoq, qoraqalpoq va noʻgʻoylar tarkibiga kirgan.
17991	N.ning ilk namunasi fortepiano uchun J. Fild (Angliya) tomonidan yaratilgan, F. Shopen ijodida yetuk badiiy rivoj topgan.
17992	N.ning ilmiy ishlari 20-a.
17993	N.ning oʻrtacha koʻp yillik suv sarfi (Norin sh.
17994	N.ning tashqi davlatlardan ajratib qoʻyilganligi, mamlakat boyliklari chet elga olib ketilishi, mamlakatning geografik va iqtisodiy jihatdan ajralganligi ishlab chiqa-ruvchi kuchlarning rivojlanishiga toʻsqinlik qildi.
17995	N.ning turkiy lahjalar boʻyicha koʻp yillik tekshirishlarining yakunlari yirik asari — "Vidin turklari"da berilgan.
17996	N.ning yuqoridagi shiori tarkidunyochilikka, tekinxoʻrlikka qarshi qaratilgan.
17997	N.ni qiymat belgilaydi, ammo u aniq bir qiymatdan yuqori yoki past boʻlishi mumkin, bu esa bozordagi muayyan tovarga boʻlgan talab va taklift bogʻliq.
17998	Noaniqlik * Tezey kemasi: agar biror kemaning bir qismi almashtirilsa, u hamon oʻsha kema boʻlib qoladi.
17999	Nobellar — shved ixtirochilari va sanoatchilari.
18000	Nobel mukofoti laureata (1973, B. Jozefson va L. Esaki bilan hamkorlikda).
18001	Nobel mukofoti laureata (1980, F. Senger bilan hamkorlikda).
18002	Nobel mukofoti laureata (rastrli tunnel mikroskopini yaratgani uchun, 1986, E. Rusk va G. Rorer bilan birgalikda).
18003	Nobel mukofoti laureati (1902; P. Zeyeman bilan hamkorlikda).
18004	Nobel mukofoti laureati (1908, P. Erlix bilan hamkorlikda).
18005	Nobel mukofoti laureati (1922, O. Meyergof bilan hamkorlikda).
18006	Nobel mukofoti laureati (1932; E.D.Edrian bilan hamkorlikda).
18007	Nobel mukofoti laureati (1933; P. Dirak bilan hamkorlikda).
18008	Nobel mukofoti laureati (1934; U.P. Myorfi va J. Uipl bilan hamkorlikda).
18009	Nobel mukofoti laureati (1959; E.Segre bilan hamkorlikda).
18010	Nobel mukofoti laureati (1959; O. Chemberlen bilan hamkorlikda).
18011	Nobel mukofoti laureati (1959; S. Ochoa bilan hamkorlikda).
18012	Nobel mukofoti laureati (1963, Y. Yensen bilan hamkorlikda).
18013	Nobel mukofoti laureati (1966, Rous F.P. bilan hamkorlikda).
18014	Nobel mukofoti laureati (1967, R. Norrish va M. Eygen bilan hamkorlikda).
18015	Nobel mukofoti laureati (1972; J. Bardin va L. Kuper bilan hamkorlikda).
18016	Nobel mukofoti laureati (1975, B. Mottelson va J. Reynuoter bilan hamkorlikda).
18017	Nobel mukofoti laureati (1977; E. V. Shalli bilan hamkorlikda).
18018	Nobel mukofoti laureati (1977, R. Giymen va R.S. Yalou bilan hamkorlikda).
18019	Nobel mukofoti laureati (1981, D. Xyubel va T. Vizal bilan hamkorliqda).
18020	Nobel mukofoti laureati (1985; J.L. Goldstayn bilan hamkorlikda).
18021	Nobel mukofoti laureati (1985; M.S. Braun bilan hamkorlikda).
18022	Nobel mukofoti laureati (1989; D.M. Bishop bilan hamkorlikda).
18023	Nobel mukofoti laureati (2005; T. Shelling bilan birga).
18024	Nobel mukofoti laureati (K. fon Frish va K. Lorens bilan hamkorlikda).
18025	Nobel mukofotini 1901—2003 y.da 565 kishi olgan.
18026	"Nobody’s Home" va yakuniy singl "He Wasn’t" Kanadada birinchi raqam ostida hukm suradi.
18027	Nodavlat, xususiy, kasb, diniy, partiyaviy va boshqa nashrlar chiqadi.
18028	Nodimning Samarqand va Toshkentga qilgan safari natijasida yuzaga kelgan S.si esa qasida shaklida yozilgan.
18029	Nodir Devonbegi tomonidan atrofi devor (bal. 1,4 m) bilan oʻralib, taʼmir ipshari olib borilgan.
18030	Nodirov Turdi (1936.5.10, Toshkent) — kinorej.
18031	Nodirshohning Buxoroga hujumi paytida u bilan muzokaralar olib bordi va aholini Eron qoʻshinlariga qarshilik koʻrsatmaslikka chaqirdi (1740).
18032	Nodirshoh ularni qatl ettirib, Xivaga yurish qilgan va 3 kunlik qamaldan soʻng uni bosib olgan.
18033	Nogironlik, invalidlik — kasallik, shikastlanish, mayibmajruhlik, baxtsiz hodisalar tufayli butunlay yoki maʼlum muddat mehnat qobiliyatini yoʻqotish.
18034	Nogʻora boʻshligʻining ichki devori boʻylab oldin orqaga, soʻngra pastga yoʻnalib, chakka suyagining soʻrgʻichsimonbigizsimon oʻsiqlari oʻrtasida joylashgan teshikdan tashqariga chiqadi.
18035	Noʻgʻoy va qoraqalpoq tillariga yaqin.
18036	Noharbiy vazifalarni ham bajaradi, masalan oʻt oʻchirish, geologik qidiruv va hk.
18037	Noiblarga hamda elchilarga beriladigan oltin P.ga xonning buyruklari yozilgan va ular noib yoki elchiga cheksiz vakolat huquqini bergan.
18038	Noilojlikdan xalifa Ismoilning bunday ulkan davlatini tan olishga va unga hukmdorlik yorligʻini yuborishga majbur boʻladi.
18039	Nokaning "Shamol shiddatli edi" romani, "Quyosh, qora nuqta" poemasi, Sidiqi Dembelening "Boqibegʻamlar" romani 20-a. 2-yarmiga xos ijtimoiy muammolarni aks ettirdi.
18040	Nokompetentliklarning o'sishi Nokompeten hodimlar o'z lavozimlarida yana o'sishlari mumkin.
18041	N. olish texnologiyasi: qozonga 2 ulush shakar va 1 ulush suv (Mas, 10 kg shakarga 5 l suv) solib, miltillatib qaynatish yoʻli bilan sharbat hosil qilinadi.
18042	Nol izotermaning Yer yuzasidan chuqurligi moʻʼtadil kengliklarda bir necha m dan yuqori kengliklarda bir necha km gacha oʻzgarib turadi.
18043	Nomaʼlumlar odatda harflar yoki boshqa beglilar bilan ifodalanadi.
18044	Noma'lum shahslar Oybek Qorani ikki hos soqchisi va o'zini vahshiylar o'qqa tutgan.
18045	Noma’lum sonlar uchun x,y,z harflarini ishlatish Dekartdan boshlangan bo‘lib, hozir ham shunday qilinadi.
18046	Nomenklatura mod-da tarkibini yozma ravishda va og‘zaki nutqda aniq ifodalashi lozim.
18047	Nominal qiymat, nominal (lot. nominalis — nom i yozilgan) — pul belgilari, banknotlar va qimmatli qogʻozlarning ustiga yozib qoʻyilgan qiymati, narxi.
18048	Nomining kelib chiqishi va ochilish tarixi Qadimiy yunon faylasufi Fales Miletskiy temirni tortadigan qora mineralning nushalarini oʻrgangan.
18049	NOMIYA (yun. nomos — qonun) — oʻzlashma qoʻshma soʻzlarning ikkinchi qismi boʻlib, muayyan fanni, qarashlar (yoki qoidalar) tizimini angla-tadi (Mas, astronomiya, agronomiya).
18050	Nomlari nomaʼlum boʻlgan ustoz sozandalar va baxshilar tomonidan Xorazm dutor yoʻllari jamlanib 11 ta dutor maqomi shakllangan.
18051	Nomlash uchun karboksil guruhi bar uglerod atomidan boshlab raqamlaydi: Peptidlar va, umuman oqsil molekulalarining aminokislota tarkibi yozilganda, ularning nomi boshlangʻich uch harfdan tuzilgan qisqartmalaridan foydaniladi.
18052	Nomning kelib chiqishi Tuman nomi ("Pastdargʻom")ning kelib chiqishini mahalliy tilshunos, toponimistlar daryo (dargʻom)ning qu-yisi (quyisidagi yer, hudud) deb izohlaydilar.
18053	N.o.m. tamoyillari G.Gendel, I.Xasse va b. Yevropa opera ustalari ijodiga ijobiy taʼsir koʻrsatgan.
18054	Nom-zodlarni davlat, jamoat tashkilotlari va xalqaro tash-kilotlar, madaniyat va san’at sohasidagi oliy o‘quv yurtlari ko‘rsatishi mumkin.
18055	Nomzodlik imtihoni mazmuni tegishli oliy maktab yoki i.t. muassasasi falsafa kafedrasi tomonidan belgilana-di va shu kafedra tomonidan tayyorlangan maxsus dastur asosida oʻtkaziladi.
18056	Noqulay ekologik vaziyat qishloq xoʻjalik ekinlari hosilini va chorva mahsulotlari etishtirishning keskin kamayishiga olib keldi.
18057	Norasmiy va masxaralash maʼnolarini ifodalaydigan bu atama ayniqsa Shimoliy Amerika da yashaydigan ikki tilli aholi orasida koʻp uchraydi.
18058	Nordon tog jinslariga nisbatan kaliy, natriy kam, temir, kalsiy, magniy esa koʻp.
18059	Nordwalde Olmoniyaning Shimoliy Reyn — Vestfaliya yerida joylashgan kommunadir.
18060	Norilsk yaqinida konchilik sanoati mavjud (kumir, mis, nikel, kobalt va b.).
18061	Normal sharoit (273, 15K t-ra va 1,01 105 Pa bosim)da G. zichligi suyukliklar zichligiga nisbatan 1000 baravar kam yoki gaz molekulalari orasidagi masofa suyuqliklarnikiga nisbatan 10 baravar katta boʻladi.
18062	Normativ shartnomalar ham huquq manbai hisoblanadi.
18063	N. Oʻrta Osiyoda 20-a.ning 20-y.lariga qadar mavjud bulgan.
18064	Norvegiyadagi eng yirik fordlaraan.
18065	Norxoʻjayev Qodir (1907.15.12, Toshkent) — oʻzbek geodezist olimlaridan.
18066	Noshiri — dastlab Fargʻona viloyat muzofot milliy ishlar mudiriyati, soʻngra viloyat musulmonlar byurosi.
18067	Nota nashrlari: A. Navoiy so‘ziga muzikalar, T., 1948; Muqimiy va Furqat ashulalari, T., 1958; O‘zbek xalq muzikasi 834(to‘plovchi va notaga oluvchi Yu.
18068	Notekis harakat uchun berilgan on (moment)dagi T. kattalik jihatdan, agar nuqta shu ondagi tezlikni bundan keyin ham saqlab qolgan boʻlsa, nuqtaning vaqt birligida oʻtadigan yoʻliga teng boʻladi, deb qarash mumkin.
18069	Notingemga kelib qolib, Maksim oʻzining doʻsti Ian Shervud bilan mahsuldorli hamkorlik qiladi.
18070	Notre Dame sobori, eng turistlar bilan gavjum yerlardan biri boʻlgani bilan barobar, hali ham bir Rim Katolik sobori boʻlib ishlatilmoqdadir.
18071	Nov 3 ta kalin taxtadan ariqcha shaklida yasaladi.
18072	Novalisoy — Toshkent viloyati Boʻstonliq tumanidagi soy.
18073	Novaya Sibir yoki Anju (29 ming km2), Lyaxov (6,1 ming km2), De-Long o.laridan iborat.
18074	Novdalaridan savatlar, shisha idishlarning gʻiloflari, har xil mebel anjomlari va b. toʻqiladi.
18075	Novdalarining boʻgʻimlarida shoxlari yoki bir tomirli oddiy chiziqsimon barglari toʻp-toʻp joylashgan.
18076	Novda, poxol va qamishdan savat hamda bordon toʻqish, yogʻochdan yelpigʻich, qovoq poʻstlogʻidan turli guldor idish va qoshiqlar yasash keng tarqalgan.
18077	Novdashoxlarni qisqartirishda uzun novdalarning oʻsish kuchiga qarab 1/2 yoki 1/3 qismi olib tashlanadi.
18078	Novgarzonsoy — Toshkent viloya-ti Ohangaron tumanidagi soy.
18079	Novocherkassk va b. issiqlik elektr stansiyalari, Simlyansk GES bor.
18080	Novvoylik kasbhunarning bir turi sifatida rivojlangan. 1929 y.da Samarqand va Toshkent sh.da dastlabki non pishiradigan sanoat korxonalari qurilgach, novvoychilik ozik,-ovqat sanoati tarmogʻiga aylandi.
18081	Noʻxat kamida 10 soat ilgari ivitib qoʻyilishi kerak.
18082	Noʻxat, vika hamda dukkaklilar neytral reaksiyali tup-roqlarda, loviya va soya nim nordon, lyupin nordon tuproklarda yaxshi usadi.
18083	Noyob sanʼat asari sifatida bu K. Tehron muzeyida saqlanadi.
18084	Nozemalar (Nosema) — mikrospo-ridiyalar tipiga mansub bir hujayralilar urugʻi. 120 ga yaqin turi bor.
18085	"Nozigim", "Gul bargi", "Pilla", "Sadr", "Ufori soxta" kabi raqslarni mohirona ijro etgan.
18086	N. oʻzini insoni-yat imkoniyatlari chegarasidan tashqariga chiqqan ongni oʻzida mujassamlashtirgan Zardusht bilan tenglashtirgan.
18087	N. ("philosophia naturalis") tushunchasi ilk bor Senekalya. uchraydi.
18088	N. qatagʻon siyosati va aholi mol-mulkini musodara qilish bilan Rim jamiyatining turli qatlamlarini oʻziga qarshi qilib qoʻygan.
18089	N.q.da amalda Niderlandiya gegemonligi oʻrnatilib, Belgiya viloyatlarining iqtisodiy va siyosiy manfaatlari kamsitilgan. 1830 y.gi Belgiya inqilobi Belgiyani ajralib chiqishi va N.q.ni parchalanishiga olib kelgan.
18090	N.q.ning iplar yerdamida harakatga keltiruvchi Layzongul degan qoʻgʻirchogʻi boʻlib, uni taʼriflab qoʻshiq aytgan.
18091	N. qoʻllanish sohasiga qarab badi-iy N., ilmiy N., rasmiy N. kabi shakllarga ega boʻladi.
18092	N.r.da shahar aholisining 80 ga yaqin norozilik chiqishlari, jumladan, qoʻzgʻolonlari boʻlgan. 13—15 a.larda shvedlar va Livon ordeni agressiyasini muvaffaqiyatli qaytargan.
18093	N. resurslarni qayta taqsimlash orqali iqtisodiyotni tartiblaydi.
18094	N.r. tezligi va qanday doirada oʻtishi harakatni boshqarishda katta ahamiyatga ega, shuning uchun takomillashgan lokomotsiyali orga-nizmlar nerv sistemasi yaxshi rivojlangan.
18095	N.Sh.ning hayoti va tarixnavislik faoliyati haqida toʻliq maʼlumot yoʻq.
18096	N.s. iqtisodiyotning erkin, davlat arala-shuvidan xoli sohasi sifatida bozor qoidalariga binoan rivojlanadi.
18097	N.s.j.da natsional-sotsialistlar partiyasining rahbar tarkibi va bu partiyaning sokchi otryadlari (SS), xavfsizlik xizmati (SD), davlat maxfiy politsiyasi (gestapo) ji-noyatchi deb topilgan. 12 kishi (G.
18098	N.s. murakkablashgan sayin va unda maxsus retseptor (sezuvchi) hujayralar ixtisoslashgan sayin N.s. funksiyalari tobora turli-tuman boʻlib qolgan.
18099	N.s. oʻz tovarlarini davlat buyurtmalariga binoan (bozor narxini hisobga olib), davlat sektoriga sotadi, davlat sektoridan esa kerakli tovar va xizmatlarni kelishilgan narxda sotib oladi.
18100	N.S. tarjimonlik faoliyatida oʻzbek tiliga ruscha soʻz va atamalarni olib kirish va oʻzbek tilining shu asosda ruslashtirilishiga qarshi ona tilining sofligi uchun kurashgan.
18101	N. tafsiri hozirgacha ulamolar va ilmi toliblar oʻrtasida shuhrat topib kelmoqda va undan islom oʻquv yurtlarida qoʻllanma sifatida foydalanilmoqda.
18102	N.t.da 14 shirkat xoʻjaligi, 7 fermer xoʻjaliklar uyushmasi, 1000 ga yaqin fermer, 100 dan ziyod dehqon xoʻjaliklari faoliyat koʻrsatmoqda (1 shirkat xoʻjaligi qorakoʻl qoʻylari boqishga, 29 fermer xoʻjaligi chorvachilikka ixtisoslashgan).
18103	N. telestudiyasi oʻz dasturlaridan tashqari, Moskva, Toshkent, Ash-xobod telekoʻrsatuvlarini ham olib koʻrsatadi.
18104	N. tili shevalari: nutka, nitina, makix; shuningdek, ingliz tili ham keng tarqalgan.
18105	N.t. nervlar tarkibiga kirib, sezuvchan va harakatlanuvchan nerv oxirlarini hosil qiladi.
18106	N.t. vaqtida aybdor jismoniy va ruhiy zoʻrlik ishlatishi mumkin.
18107	Nubiylar, barbarlar, kopt (qibt)lar (mahalliy xristianlar) M.ning tub aholisi boʻlib, mamlakatga kelgan arablar bilan aralashib ketgan qad. misrliklarning avlodlaridir.
18108	Nufuzli Langar shayxlari Muhammad Sodiq (1465—1545), Abul Hasan (1491—92 y.larda vafot etgan) va b.ning sagʻanalari, shuningdek, Temuriy malikalar sagʻanasi va ulardagi yozuvlar saqlangan.
18109	Nuh alayhis-salom va unga imon keltirgan kishilar kemadan tushishdi.
18110	Nuh ibn Nasr davrida buvayhiylar bilan boshlangan urush A. N. davrida (956) yarash bilan yakun topadi.
18111	Nuh — Qurʼonda nomi zikr qilingan paygʻambarlardan biri.
18112	Nuh ularning koʻrsatgan yordami uchun Xurosondagi ikkita yirik mulkini taqdim qiladi: xorazmshoh Abu Abdulloh Muhammadga Obivardni, Urganch amiri Maʼmun ibn Muhammadga Niso sh.ini beradi.
18113	Nuklein kislotalar, oqsillar va polisaharidlarpk oʻz ichiga oladi.
18114	Nukleotidlar ketma-ketligi poli-nukleotid zanjiri funksiyasi va uning fizik strukturasini belgi-lab beradi.
18115	Nuklon spini bilan qoʻshilib, nuklonning toʻla momentini tashkil qiladi.
18116	Nukusda Qoraqalpogʻistonda birinchi biznes markazi ochildi.
18117	Nukusda Qoraqalpogʻiston davlat sanat muzeyi, Qoraqal-pogiston Respublikasi oʻlkashunoslik muzeyi faoliyat koʻrsatmoqda.
18118	Nukusda Qoraqalpogʻiston Oliy Kengashining 12-sessiyasida Qoraqalpogʻiston Respublikasi Konstitutsiyasi, Davlat gerbi qabul qilindi.
18119	Nukus, Jizzax, Fargʻona shahrilarida mintaqaviy muassasalari tashkil etilgan.
18120	Nukus va Beruniy sh.lari (Qoraqalpogʻiston) oraligʻidagi Sulton Uvays togʻi qoyalari ustida joylashgan.
18121	Nukuz, nekuz, nekus — qoʻngʻirotlar hamda qoraqalpoklarning kena-gas kabilalari tarkibidagi uruglaridan biri.
18122	Numijkat — qadimda Buxoroga yakin, lekin undan aloxida bir shahar boʻlib, soʻng bu ikki shahar bir-biriga qoʻshilib ketgan.
18123	N. unga ishonib topshirilgan hududning siyosiy, iqtisodiy, ijtimoiy holati uchun masʼul hisoblangan. 4) Ozarbayjonda Okt.
18124	Nuqtali vergul — ustma-ust joylashgan nuqta va verguldan tashkil topgan, ikki unsurli tinish belgilaridan biri (;).
18125	Nurash — atmosferaning fizik-kimyoviy, yer osti va yer usti suvlari hamda organizmlarning taʼsirida yer yuzidagi tog jinslari va minerallarning buzilish va yemirilish jarayoni.
18126	Nurash kon l ari nurashning kad. va hozirgi kalin poʻstidan iborat, bularda marganetsning boʻsh oksidlangan rudasidan iborat ikkilamchi konsentra-siyasi mavjud.
18127	Nur dastasining biri (asosiy nur) koʻzgu (prizma) ga, ikkinchisi (buyum nuri) esa buyumga yoʻnaltiriladi.
18128	Nur kompozitsiya markazini yanada aniq boʻlishiga, doktor Tyulp atrofidagilarning holat va xarakteri tabiiy boʻlishiga imkon bergan.
18129	Nurlanish dozasini oʻlchashdan asosiy maksad ana shu apparat va moddalar bilan ishlovchi xodimlar xavfsizligini taʼminlashdir.
18130	Nurlanish elektronlarning bir barqaror holatdan ikkinchi barqaror holatga "sakrab oʻtishi"da, yaʼni diskret ravishda roʻy beradi.
18131	Nurlanishning ingichka dastasi modda orqali oʻtishida nurlanish oqimining susayishi Buger — Lambert — Ber qonuni orqali aniqlanadi.
18132	Nurlanish tufayli ionlash kamerasida hosil boʻlgan tok kuchi rentgen birligida darajalangan asboblarda oʻlchanadi va ular rentgenometrlar deyiladi.
18133	Nurobod — Samarqand viloyati Nu-robod tumanidagi shahar (1983 y.dan). 1990 y.dan "Nurobod" nomi bilan ataladi.
18134	Nurota togʻlarini ham T.t.ning davomi deb hisoblaydilar.
18135	Nurullayev, T. Saparov, A. Sodiqov va b.) maxsus "uchlik" qarori bilan otishga, 13 kishi konslagerlarga yuborishga hukm qilingan.
18136	Nusxa — 1) tasviriy sanʼatda — muallifning oʻzi yoki biror boshqa rassom tomonidan biror asarni takroran yaratilgan namunasi.
18137	Nusxani ochiltirish va ishlash na-tijasida bosma elementlari ancha chuqurlashadi; bu esa bosma sifatini oshirishga va qolipdan koʻplab nusxa olishga imkon beradi.
18138	Nutq — tilning fikr ifodalash va almashish jarayonlarida amal qilishi, tilning alohida ijtimoiy faoliyat turi sifatidagi muayyan yashash shakli.
18139	N. vafot etgan yil (1798) Erdona-xon maqbarasi yaqinidagi Madrasa qurilishi nixryasiga yetgan (q.
18140	N.v.da 19 bolalar va oʻsmirlar maktabida 15 mingdan ziyod oʻquvchi taʼlim oladi, sport seksiyalariga 68 mingga yaqin yoshlar jalb etilgan (2003).
18141	N.v.da mineral shifobaxsh, shoʻr va yer osti chuqur suv zaxiralari aniqlangan.
18142	N.v. havo transportining rivojlanishi 1941 y.da aerodrom qurish bilan boshlandi. 1984 y.da zamonaviy havo laynerlariga xizmat qiluvchi uchish va qoʻnish maydoni ishga tushirildi.
18143	N. vodiysi sugʻoriladigan deh-qonchilik asosida yuzaga kelgan qad. sivilizatsiya markazlaridan biri boʻlgan.
18144	N.x.ning ayrim koʻrinishlari 21a. boshlarida ham Osiyoning togʻli hududlarida, Afrika va Lotin Amerikasining (Amazonka) oʻrmonzor va chakalakzorlarida ovchilik va terimchilik bilan shugʻullanadigan qabilalarda saqlanib qolgan.
18145	N. yo mavhum shakllardan tuziladi, yo aniq mavzulardan uslublashtiriladi.
18146	N.yo.ning mukammalashishida koʻp mamlakatlarda yuzaga kelgan turli tabulaturalar muhim rol oʻynagan.
18147	N. yuqori oqimida keng vodiyda, Axala daryosining quyilish joyiga qadar chuqur va tor vodiyda juda tez oqadi.
18148	Nyurnberg xalqaro sudida oʻlimga hukm qilingan.
18149	NYUTON (Newton) Isaak (1643.4.1, Vulstorp — 1727.31.3, London; Vestminsterda dafn etilgan) — ingliz olimi, hoz. zamon tabiatshunosligi asoschilaridan biri.
18150	N.yu. uchun gravitatsion energiya (~1053 erg) ham harakterli.
18151	Nyu-Yorkda 15 boʻlimi, chet ellarda 21 boʻlimi bor. 12 xorijiy bankni nazorat qiladi.
18152	Nyu York shahrida tugʻilib oʻsgan Stefani avval Muqaddas Yurak ayollar monastirida, keyin New York Universitetining Tisch sanʼat maktabida tahsil oldi.
18153	O. 100 ga yaqin operetta yozib, mazkur janr tarixini boshlab bergan.
18154	O. adabiy faoliyatini shoir sifatida boshlagan.
18155	O. AKSH va Kanadaning ichki r-nlarini Atlantika okeani bilan bogʻlovchi muhim suv yoʻli.
18156	O. Alkantar "Shikino" va M. Lopish "Sharqiy shamol fosh etadi" romanlarida ijtimoiy motivlar, birinchi marta ijtimoiy tengsizlik mavzui kalamga olindi.
18157	O.a.ni terisi va goʻshti uchun koʻp ovlanadi. 1956 y.dan ovlash man qilingan. 1976 y.dan xalq-aro muhofazaga olingan, Xalqaro va RF Qizil kitoblariga kiritilgan.
18158	O. aslida jami-yatdagi ijtimoiy munosabatlarning paydo boʻlishi bilan bogʻliq ravishda rivoj topadi.
18159	O. bal. 15 m li tepalik boʻlib, atrofida umumiy mayd. 60x75 m2 keladigan qad. qishloq xarobasi qoldiqlari joylashgan.
18160	O. barglar orqasiga, poʻstloq yoriqlariga, kurtak uchiga bittadan yoki toʻp-toʻp qilib tuxum qoʻyadi.
18161	Oʻ.b. bir necha yuzdan 2—3 ming ga va undan ortiq maydonni egallashi mumkin.
18162	Ob daryosida Novosibirsk suv ombori va GES bor.
18163	Oberhausen Olmoniyaning Shimoliy Reyn — Vestfaliya yerida joylashgan shahardir.
18164	Obhavo haritalarini va b. materiallarni faksimil uzatishda telealoqadan foydalanish kengaydi; avtomatik meteorologik stansiyalar paydo boʻldi; meteorologiya maqsadida radiolokatsiya, raketa snaryadlari va b. tatbiq etila boshlandi.
18165	Ob-havoni oldindan aytish usullarining tobora takomillashuvi, yuqori balandliklarda uchish imkoniyat-larining kengayishi tufayli butun du-nyoda A. tez rivojlandi.
18166	Ob-havo xizmati — xalq xoʻjali-gini yoki uning biror tarmogʻini, shuningdek, Vatan mudofaasini kundalik ob-havo va ob-havo prognozlariga tegishli maʼlumotlar bilan taʼminlash vazifasini oʻtaydigan tashkilot.
18167	Obi hayot tanqisligi Hisob-kitoblar shuni kỹrsatmoqdaki, 2020—2025 yillarga keliboq, barcha chuchuk suv resurslari inson faoliyati uchun egallab boʻlinadi, yaʼni suv ham investitsiya manbaiga aylanishi va sotilishi ehtimoli bor.
18168	Obirahmat, Mazdahin, Bozor, Korand va Nahri jadid kabi sugʻorish tarmoklari orqali obod etilgan qishloqlarning soni 72 taga yetgan.
18169	O. bir lahzada oʻtib ketishi yoki anchagina davom etishi mumkin.
18170	Oʻ. bir qiymatli (toshlar, oʻlchash kolbalari, induktivlik gʻaltagi va boshqalar) va koʻp qiymatli (shkalali chizgʻich, oʻzgaruvchan hajmli kondensator) boʻladi.
18171	O.b. kup rangli nashrlar (plakatlar, badiiy rep-roduksiyalar, rangli kitobchalar, ras-mli jur.lar va b.), shuningdek, bir xil rangdagi rasmli kitoblarni bosishda keng qoʻllaniladi.
18172	Oblast uchun sibir oqqaragʻayi, T. krraqaragʻayi va turli oʻtboshoqli oʻsimliklar xos.
18173	Obligasiyalar boʻyicha yillik aylanma 1,2 mlrd soʻmdan ziyod boʻldi.
18174	Obligatsiya (lot. obligatio — majburiyat) — qiymatiga nisbatan egasiga qatʼiy belgilangan daromad keltiruvchi qimmatli qogʻoz, qarzni qaytarib berish va foiz toʻlashni tasdiqlovchi majburiyatnoma.
18175	O.b.ning 1kg quruq suli toʻyimligiga teng qilib olingan.
18176	O.b.ning oʻziga xos muayyan sharo-itlari ham bor.
18177	O. boʻyida Olenyok, Tay-milir, Ust-Olenyok aholi punktlari joylashgan.
18178	Obrazlari his-tuygʻularga boy, ularning chuqur ichki kechinmalari, kuchli tuygʻularini tabiiy va haroratli ifoda etish Q. ijodiga xos.
18179	Obraz yaratishda muhim vositalardan biri.
18180	O.B. voyaga yetganda xalq unga har bir urugʻdan (qirq, qipchoq, qirgʻiz va ming) bittadan qizga uylanishga imkon beradi.
18181	Obʼyekt bilan radiolokator orasidagi masofa obʼyektga uzatilgan va undan qaytgan radio-toʻlqin uchun ketgan vaqt (mikrosekund) oʻlchanib aniqlanadi.
18182	Obʼyektiv I. dunyoning asosida inson ongidan tashqarida va unga bogʻliq boʻlmagan holda gʻayritabiiy ruhiy ibtido (gʻoya, olamiy akl) yotadi, deb hisoblaydi.
18183	Obʼyektiv M. bildirilayotgan fikrning voqelikka munosabati (real va noreal, imkoniyat va imkonsizlik, zaruriyat va ehtimollik kabi)ni anglatadi hamda grammatik va leksik vositalar (mayl, modal soʻz, yuklama, intonatsiya) yordamida ifodalanadi.
18184	Ocharchilik yillarida (1916) Xorazmning Qizilchali qishlogʻiga koʻchib kelgan.
18185	Ochilgan konlar orasida eng ulkan guruhi sohildengiz va koʻl zonasiga toʻgʻri keladi.
18186	Ochiluvchi va yopiluvchi qismlardan iborat.
18187	Ochiq kort maydonlari shohkoʻcha boʻylab eng baland inshoot — Toshkent televizion minorasi tagida joylashgan boʻlib, u bilan yaxlit meʼmoriy ansamblni tashkil qiladi.
18188	Ochiq Sh.da ishchi elementlar (puanson va matritsa) orasidagi tirqish ish jarayonida oʻzgaradi, berk Sh.larda bu tirqish oʻzgarmaydi.
18189	Ochiq urugʻlilarda E. urugʻlanishdan oldin murtak xaltasidan paydo boʻlib, jinsiy gametofitga mos keladi.
18190	Ochqichlar har doim sodda belgilar koʻrinishida, fonetik belgilar esa sodda va murakkab holatda boʻladi.
18191	O. chukishi natijasida suv olish inshootlarining xizmat muddati qisqaradi, kanallarning suv oʻtkazish imkoniyati va suv om-borlarining sigʻimi kamayadi.
18192	Och va yonbosh ichak boʻshligʻining markaziy qismini egallaydi va bir tilay qovuzloqlar hosil qiladi.
18193	O.da 20 ta a-aminokislota uchraydi, ular bir-biridan R-guruhi bilan farq qiladi, u gidrofil yoki gidrofob, asosli, kislotali yoki neytral boʻli-shi mumkin.
18194	O.da 500 dan ortik, gaz. va jur.
18195	Oʻ.da baʼzan, pogʻonalarga kirmaydigan chirmashuvchi va ilashuvchi oʻsimliklar ham uchraydi.
18196	O.dagi aminokislotalar bir-biri bilan peptid bogʻlari, yaʼni amid bogʻlari bilan birikkan, bu bogʻ bir aminokislota a-karboksil qoldigʻining ikkinchi aminokislota a-aminoguruxli qoldigʻi bilan bogʻlanishi hisobiga hosil boʻladi.
18197	O.dagi ozonni tekshirish uchun har xil balandlikda olingan xavo namunasi taxlil qilinadi,: Yer sirtidagi yoki zond va raketalar yordamida atmosferaga olib chiqilgan optik asboblar (spektrofotometr va b.)dan foydalaniladi.
18198	Odamato va Momohavo qatori Makka yaqinidagi Abu Qubays togʻining gʻorida dafn etilgan.
18199	Odam bosh miyasining rivojlanish jarayonida funksiyalar chap va oʻng yarim sharlar oʻrtasvda taqsimlanadi.
18200	Odamda bir xil kuchdagi S. ham xavfli, ham ijobiy boʻlishi mumkin.
18201	Odamda ogʻir uyqu va chagas, uy hayvonlarida "suv ogʻriq" (ot, tuya, fil, kuchuk) va nagana (qoramollar), kuyiqish (ot) kasalliklarini tarqatadi.
18202	Odamda uchta V. tizimi mavjud.
18203	Odam faoliyati falsafaning faoliyat falsafasi sohasida oʻrganiladi.
18204	Odam faoliyatining tabiatga taʼsiri tobora kuchayib borishi bir xil turlar sonining keskin qisqarib ketishiga olib keldi.
18205	Odamga it, tulki, boʻri, mushukdan, gelmIn-t tuxumi tushgan oziq-ovqat va suv orqali oʻtadi.
18206	Odam gavdasida 600 ga yaqin muskul bor.
18207	Odam har kuni bir paytda turishi uchun bir xil vaqtda uyquga ketishi, asabi tinch boʻlishi lozim.
18208	Odam ichagi qorin boʻshligʻi va kichik chanoqni toʻldirib turadi, jigar va meʼdadan pastda yotadi.
18209	Odamiylik ham hadislarda tez-tez tilga olingan mavzulardan.
18210	Odam koʻpincha isitmalashdan oldin yoki sovuqtaʼsirida junjiydi.
18211	Odamlar astasekin dehqonchilik bilan shugʻullanib, oʻtroqlik davriga oʻtgach, Q.lar koʻpaydi va kengaydi.
18212	Odamlarning barcha hissiyotlari va amallari sukut saqlovchi, sovuq olam fonida absurd ekanligini koʻrsatadi.
18213	Odamlarning yaxshi koʻrgan barcha narsasi muhayyo etiladi.
18214	Odamlar va umurtqali hayvonlar, baʼzi umurtqasizlar (boshoyoqli mollyuskalar) koʻzi ayniqsa yaxshi rivojlangan boʻlib, kamerali koʻzlar deyiladi (yanaq.
18215	Odamni komil koʻrmoq istagi uning sheʼrlari asosini tashkil qiladi.
18216	Odamni musiqa ohanglari absolyut balandligini aniqlay olish qobiliyati absolyut E. deyiladi.
18217	Odamning oziqovqatida Yo. uglevodlar (kraxmal) va oʻsimlik oqsillarining asosiy manbai.
18218	Odamning paydo boʻlgan joyi haqidagi masala hali uzil-kesil hal etilmagan.
18219	Odamning xoʻjalik faoliyati natijasida vujudga kelgan va moddalar aylanishining biologik davrasi bilan bogʻliq kimyoviy moddalar.
18220	Odam oʻpkasida shish paydo qiladi, koʻngilni behuzur qiladi, yoʻtaltiradi, oʻtkir yurak-tomir yetishmovchiligi va b.ga sabab boʻladi.
18221	Odam organizmiga oʻtgan sistitserk meʼda shirasi taʼsirida parchalanadi va parazit oʻz soʻrgʻichlari bilan ingichka ichak devoriga yopishib, shu yerda jinsiy yetiladi.
18222	Odam organizmiga Sh.ning taʼsirini oldini olish uchun hozir ham baʼzi tashkiliy, texnik va tibbiy choratadbirlar koʻriladi.
18223	Odam organizmi uchun bir kechakunduzda 60— 100 mg T. kerak.
18224	Odam qiyofasidagi cholgʻu asboblari, oʻymakorlik uslubidagi mebel, oʻq yoy va turli asboblar yasash avj olgan.
18225	Odam qonida faqat turli xil izoantigenlar va izoantitelalar (mas, A+r va V + a) boʻladi, chunki bir xil belgidagi izoantigenlar va izoantitelalar uchrashsa (mas, A va a) eritropitlar bir-biriga yopishib, odamni oʻlimga olib keladi.
18226	Odamsimon maymunlar, gominoidlar, antropoidlar (Hominoidea, Ahthropomorphidae) — tor burunli maymunlar katta oilasi.
18227	Odam teri tarkibida 97,5—99,5% suv, oz miqdorda xlorid, fosfat tuzlari va baʼzi bir boshka moddalar (mochevina, siydik kislota, kreatinin va b.) bor.
18228	Odam tugʻilgan yoki biron-bir muhim voqea yuz bergan paytda osmondagi sayyoralarning vaziyatiga muvofiq ravishda ular G.ning 12 "uyasi"ga joylashtiriladi.
18229	Odam uchun xavfli emas.
18230	Odam va hayvonlarning parazitlarini oʻrganish tibbiyot va veterinariya parazitologi-yasi uchun muhim ahamiyatga ega.
18231	Odam va hayvonlar organizmida B. antitelolar hamda komplementlardan tashkil topgan.
18232	Odam va hayvonlar organizmidagi B.s. quyidagilardan iborat: karbon kislota va uning tuzlari, fosfat kislota va uning tuzlari hamda oqsillar.
18233	Odam va hayvon siydigida ham oz mikdorda kalsiy oksalat minerallar holida uchraydi.
18234	Odam va is-siqqonli hayvonlarga taʼsiri jihatidan ham I. bir-biridan keskin farq qiladi.
18235	Odam va issiq qonli hayvonlar organizmida toʻxtovsiz ravishda issiklik hosil boʻlib, u tashqi muhitga chiqarib turiladi.
18236	Oʻ.dan koʻplab allomalar yetishib chiqqan; shahar obodligi, chiroyi bilan nom chiqargan. 16-asrdagi oʻzaro ichki nizolar paytida huvillab qolgan.
18237	O.dan Xatirchi tumanidagi xoʻjaliklar va qishloklar suv oladi.
18238	O.da ozonning hosil boʻlishi va uning balandlik boʻyicha tarqalishini fotokimyoviy nazariya tadqiq qiladi.
18239	Odatda, 4—6 ta, baʼzan 17 tagacha bola tugʻadi; eng yirik vakili oddiy tulki.
18240	Odatda afaziya bilan birga kecha-di.
18241	Odatda, atom yadrosining mexanik momenti shu yadroning spini deb ataladi.
18242	Odatda, B. dub bochkalarda kamida 3 yildan, markalisi 7 yildan koʻproq saqlab turiladi.
18243	Odatda, bir necha muallifning asarlaridan olingan parchalardan tuziladi.
18244	Odatda, bir tilda gaplashadigan xalq qandaydir tarixiy sabablar bilan qabilalarga boʻlinib, turli tomonlarga tarqalgan va bu qabilalarning bir-biridan aloqalari uzilgan.
18245	Odatda, birturning oʻzida J. k. bilan birga jinsiy koʻpayish ham boʻladi.
18246	Odatda, bir tur zararku-nanda hisobiga yashashga ixtisoslashgan entomofag va akarifaglar intro-duksiyasi yaxshi samara beradi.
18247	Odatda, bunday moslama yo qoʻl b-n, yoki avtomatik usulda harakatga keltiriladi.
18248	Odatda, bun-day organizm (interseks)ning individual rivojlanishi meʼyorda boshlanadi, ammo maʼlum davrdan boshlab boshqa jinsga xos tipda davom etadi.
18249	Odatda, bunday yotqiziqlardan unumdor tuproq (sur tuproq, jigarrang tuproq va b.) tarkib topadi.
18250	Odatda butparastlik atamasi bilan adashtiriladi, biroq butparastlik paganizmning xususiy holidir, xolos.
18251	Odatda, bu xildagi rudalar togʻ jinslarini greyzenlanishi va pegmatitlarni tashkil topish jarayonlarida yuzaga keladi.
18252	Odatda, E. yakka holda kechmay, aksari ingichka va yoʻgʻon ichaklarning baravar yalligʻlanishi — enterokolit yoxud ichak va meʼdaning bir vaqtda yalligʻlanishi — gastroenterit koʻrinishida uchraydi.
18253	Odatda, foydalanilgan kuylar deyarli rivojlantirilmaydi, faqat ketmaket ijro etishga moʻljallanadi.
18254	Odatdagi soʻz tartibi: kesim, ega, toʻldiruvchi; aniqlovchi doimo anikdanmishdan keyin turadi.
18255	Odatdagi t-rada havo, dengiz suvi va ishqor eritmalari taʼsiriga berilmaydi; korroziyaga chidamliligi jihatdan titan va poʻlatdan yuqori turadi.
18256	Odatda har bir H. bir tovush (fonema)ni bildiradi, lekin yozilgan soʻzning H.larga ajralishi va tegishlicha talaffuz etiluvchi soʻzning fonemalarga ajralishi ideal holatdagina oʻzaro mos keladi.
18257	Odatda, har paykalda sigirlar 1 kun oʻtlatilsa, paykal maydonini hisoblashda yaylovning hosildorligi va 1 kunda oʻrtacha 10—15 kg sut beradigan sigirlarning 50—60 kg koʻk massa isteʼmol qilishi nazarda tutiladi.
18258	Odatda, K.b. termik barkaror moddalar, uglevodlar, xlorlangan uglevodlar, efirlar va b. organik erituvchilarda yaxshi eriydi; suv bilan ara-lashmaydi, oson gidrolizlanadi.
18259	Odatda, kema toʻxtab turishi uchun qulay boʻladi (Bosfor boʻgʻozidagi Oltin Muguz, Qora dengizdagi Novorossiysk B.si). Gidrologik rejimi mahalliy sharoit bilan bogʻliq boʻlib, B.ga tutash suvlardan farq qiladi.
18260	Odatda, kontaktning burmalangan joylarida hamda gabbroidlarni qamrab turuvchi ohaktosh qatlamlari oraligʻidagi tanalar bilan bogʻliq holda linzasimon, jelvaksimon, uyachasimon shakllarda uchraydi.
18261	Odatda, L. patent olingan yoki patent olish uchun talabnoma berilgan ixtirolarga nisbatan qoʻllaniladi.
18262	Odatda, mahsul yadro-ning energetik sathlari bir-biriga yaqin bo‘ladi.
18263	Odatda mln. yillar bilan hisoblanadi.
18264	Odatda, M.ni munitsipalitetning oʻzi, baʼzi hollarda — bevosita aholi saylaydi, ayrim mamlakatlarda M. markaziy hukumat tomonidan lavozimga tayinlanadi yoki tasdiqlanadi.
18265	Odatda, muftiylar tuzgan fatvo yoki rivoyatga A. muhr bosgach, u kuchga kirgan va qozilar o‘sha hujjat asosida hukm chiqargan.
18266	Odatda, qad. platformalar plitalarida T.v.lar fleksuralar bilan chegaralangan va koʻpincha koʻtarilmalar va fundamentni botqokligini chegaralovchi yoriqlar zonasini kuzatib boradi.
18267	Odatda, Q.ning dastlabki belgilari odamda yetuklik davridan (shartli ravishda 60 yoshdan) soʻng boshlanadi.
18268	Odatda, shahar imoratlari yorugʻlik tushishiga qarab rejalangan, zovurlar va tepaliklar bilan oʻralgan, darvozalari va minoralari boʻlgan.
18269	Odatda, S. uchun mineral moddalarning boʻshliqlar devorlaridan markazga tomon konsentrik kavatlanish ketma-ketligi xos.
18270	Odatda, suyuqliklar yoki oson suyuqlanadigan qattik moddalardan iborat.
18271	Odatda, suyuq moylarni oziq sifatida isteʼmol qilib boʻlmaydi; ulardan turli boʻyoqlar, lok, alifmoy tayyorlashda va boshqalar texnik maqsadlarda foydalaniladi.
18272	Odatda tasbih donalari soni Alloh ismlari soni bilan tengdir.
18273	Odatda, T. suv olgich (chiqargich) inshootlari tarkibiga kiradi yoki alohida qilib quriladi.
18274	Odatda, tuproqsimon yoki zich yashirin kristallangan agregatlardan boʻlib, koʻpincha oqiq va poʻstloqsimon, shuningdek, qobiqsimon, katakkatak va gʻovak massalar shaklida ham uchraydi.
18275	Odatda u, Ahuramazdaga qarshi o‘z qo‘l ostidagi iblisona kuchlar — devlar yor-damida kurashadi.
18276	Odatda u jamiyat foydasiga taʼsir koʻrsatishga harkat qilmaydi, lekin unga ancha taʼsir koʻrsatayotganini sezmaydi.
18277	Odatda, ular arab, fors tillarini puxta egallab olgan.
18278	Odatda u qoʻshiq aytganda, oʻziga oʻzi soz bilan emas, balki "tam-tam" deb rubobning jarangiga qilinadigan taqtidiy ohangi bilan joʻr boʻlgan.
18279	Odatda, x va u oʻrinlarini almashtirib, xqg(x) kabi yoziladi.
18280	Odatda, yadroda bitta, baʼzan bir necha Ya.
18281	Odatda, Ya.k. koʻz akkomodatsiyasi susaygan odamlarda koʻproq kuzatiladi, u naslga ham bogʻliq.
18282	Odatda, yerga egalik qilish va yerdan foydalanish huquqiga ega boʻlgan korxona, muassasa, tashkilot va fuqarolar yerdan doimiy foydalanuvchilar deb hisoblanadi.
18283	Odatda, yilda bir marta 2—25 ta tuxum qoʻyadi; 12—30 kun bosadi.
18284	Odatda, yirik badiiy yoʻnalishlarning inqirozi davriga xos.
18285	Odat (psixologiyada) — oʻrganish boʻlib qolgan va muayyan vaziyatda bajarish individ uchun ehtiyojga aylangan xattiharakat.
18286	O.d. atrofida aholi kam boʻlgan.
18287	Oʻ.da xalqning orzuumidlari, qaygʻu va shodlik kayfiyatlari oʻz ifodasini topgan, ishqmuhabbat mavzusi esa asosiy oʻrin egallaydi.
18288	O.d.da qadimdan suv sathi goh koʻtarilib, goh pasayib turgan.
18289	Oddiy 2 oʻkdi T. berk kuzov yoki bortli platforma bilan jihozlanadi.
18290	Oddiy A.lar chuqur (ba’zan 5—10 km), kambar (100 km gacha) va ming km gacha uzunlikdagi bukilmadan iborat bo‘lib, yoriqlar b-n cheklangan.
18291	Oddiy barter usulidan keyin, pullar ham paydo boʻldi.
18292	Oddiy B. (Mantis religiosa) yirik (50—60 mm), yashil yoki baʼzan qoʻngʻirsargʻish tusda boʻladi.
18293	Oddiy F. suvda bir oz, deyarli barcha F. spirt, efir, benzolda yaxshi eriydi.
18294	Oddiy holda magnit maydoni juda kichik va oʻz oʻqi atrofida deyarli aylanmaydigan P.ning sferik kollapsi har tomonlama toʻla oʻrganilgan.
18295	Oddiy H.o., odatda, oʻz-oʻzidan vujudga keladi va odamning shaxsiy tajribasi, huquqiy hodisalar bilan bogʻliq boʻlgan hayotiy vaziyatlar haqidagi tushunchasi bilan belgilanadi.
18296	Oddiy J. — misning fakat rux bilan qotishmasi.
18297	Oddiy kasrlarni yozish Ilmiy bosma etishda kasrlarni yozishning toʻrt usuli bor: * maxsus kasrlar: egri chiziqli va bir belgi qilib berilgan kasrlar.
18298	Oddiy L. — ijara davrida ijaraga olingan mulk qisman amortizatsiyalanadi.
18299	"Oddiy" (missa ordi-narium), "tantanavor" (missa solemnis) hamda "qisqa" (missa brevis) turlari mavjud.
18300	Oddiy qirgʻovulning 30 ga yaqin kenja turi mavjud.
18301	Oddiy randa, arralangan va sherxebel bilan randalangan yogʻoch ustidan ishlov berishda qoʻllaniladi.
18302	Oddiy sharoitda Markaziy Osiyoning tekislik va togʻ oldi qismlarida havoning eng yuqori harorati yozda 35—40° gacha koʻtarilsa, Yo. t. d. avjiga chiqqan paytlarda vohalarda 43—45° gacha, choʻllarda 48—50° gacha koʻtariladi.
18303	Oddiy sha-roitda ularning hammasi suyuqliqdir.
18304	Oddiy shi-shalar uchun bunday holat 500—1000° da davom etadi.
18305	Oddiy T. a.lardan tashkari, shaxtalarda ishlatiladigan (portlash xavfi yoʻq), dispetcherlik, taksofon (avtomattelefon)lar, uyali telefon va boshka T.a.lar ham bor.
18306	Oddiy va avtomatik ravishda qayd qiladigan xillari bor.
18307	Oddiy, yassi va oyoq kaftlarida uchraydigan S.lar bor.
18308	Odessa konservatoriyasini tugatgach (1977), Novosibirsk opera va balet teatri, 1979—91 y.larda A. Navoiy nomidagi opera va balet teatri yakkaxoni.
18309	Odessa — Ukrainaning Odessa viloyati markazi.
18310	Oʻ. deyarli barcha mamlakatlarda, ayniqsa, Xitoy (562 mln.
18311	Odilov Sobir Rahimovich (1932.1.3, — Toshkent — 2002.18.7) — meʼmor, O. oʻzbek meʼmorligi va monumental sanʼatini rivojlantirishga katta hissa qoʻshgan.
18312	Odimchilar (Geometridae) - kapalaklar turkumiga mansub hasharotlar oilasi. 12 ming turi maʼlum.
18313	O.d.ni birinchi marta A. I. Butakov 1848—49 y.larda tadqiq etgan va haritaga tushirgan.
18314	O.d. suvining tarkibidagi tuz 11 mlrd. t ga yaqin deb baholangan.
18315	O.d. "Tanqid", "Muqallid", "Kulki-hikoya", "Qoʻgʻirchoq oʻyin" deb atalgan pyesalar turkumlarini oʻz ichiga oladi.
18316	O. Egbunaning "Uylanish masalasi" romanida zamonaviy axloqning anʼanaviy urf-odatlar bilan toʻqnashu-vi muammosi koʻtarilgan.
18317	Ofﬁ cinall — Gruziyada va J. fruticans — Kopetdogʻda) yovvoyi holda oʻsadi.
18318	Oferta, offerta (lot. offero — taklif etaman) — bir shaxening boshqa shaxsga tovar yetkazib berish, birorbir xizmat koʻrsatish va b. uchun shartnoma tuzish istagi va shartlari haqida yozma yoki ogʻzaki xabarnomasi.
18319	Ofiolitlar ) tashkil qiladi hamda okean tipidagi Yer poʻstining tarkibiga kiradi.
18320	Ofitserlar Harbiy unvonida mavjud boʻlgan „kichik leytenant“, shartnoma-kontrakt asosida xizmat qiluvchi harbiy xizmatchilarda mavjud boʻlgan „praporshchik“ unvonlari bekor qilindi.
18321	O.f. natijasida xujay-rada koʻp mikdorda energiyaga boy makroergik birikma — ATF toʻplanadi.
18322	Oftobda uzoq turib, shakar ezilgan gulbarglariga singadi va G. hosil boʻladi.
18323	Oftobli kunda ochiqjoyda Q.s sterjenining soyasi siferblatga tushadi va haqiqiy quyosh vaqtini koʻrsatadi (yana q. Soat ).
18324	Oʻ.f. yerlari togʻ zonasida 1200,9 mingga ni, qumli choʻllar zonasida 7190,8 ming ga ni, daryo boʻyidagi toʻqayzorlarda 88,8 ming ga ni, vodiylarda 52,2 ming ga ni tashkil etadi.
18325	O.ga koʻra, bu kuchlarni maxsus psixik mashkutardan oʻtgan va oʻzini faqat shu yoʻlga bagʻishlaganlargina payqay oladi.
18326	Ogʻaliq — Buxoro xonligidagi mansabdor shaxs; xon, amir maslahatchisi.
18327	O. ga pul mablagʻlarini kirim kilish mikdori, ularni saqlash muddati va maqsadi O.ning turi shartlaridan kelib chiqqan holda belgilanadi.
18328	O. — Gʻarbiy Sibirning asosiy transport magistrali.
18329	Ogʻillar hajmi zotli katta otlar uchun 1,75x3 m, maydalari uchun esa 1,6x2,85 m qilinadi.
18330	Ogʻir hollarda novokainli blokada qilish yaxshi samara beradi.
18331	Ogʻir infeksion kasallik bilan ogʻrigan bolalarda, ayniqsa, ularning balogʻatga yetish davrida (xususan, qizlarda) T.ch. tez avj olib ketadi.
18332	Ogʻirligi 100 g dan 6 kg gacha.
18333	Ogʻirlik jihatidan Yer poʻstining (3—4) 10~4% ini tashkil etadi.
18334	Ogʻirlik, vazn — Yer tortish kuchi maydonida tinch turgan jismning uning erkin tushishiga toʻsqinlik qiladigan gorizontal tayanch (yoki osma) ga taʼsir kuchi.
18335	Ogʻir mashinasozlik, kokskimyo, sement, tuqimachilik, oziq-ovqat, ip gazlama, poligrafiya, mebel i. ch. sanoati va harbiy sanoat rivojlangan.
18336	Ogʻir qotishmalarning solishtirma ogʻirligi 16,3—17, mexaniq xossalari esa yuqori boʻladi (q.
18337	Ogʻir sanoatida mashinasozlik va metallsozlik tarmoklari, ayniqsa elektrotexnika asbob-uskunalari, avtomatlashtirish vositalari, yogʻochsozlik stanoklari, avtomobil ehtiyot qismlari i.ch. muhim oʻrin tutadi.
18338	Ogʻiz organlari sanchib soʻruvchi. 2 mingdan ortiqturi bor.
18339	Ogʻiz organlari sanchib soʻruvchi xartumdan iborat. 2500 ga yaqin turi, jumladan, Oʻzbekiston faunasida 25 turi bor.
18340	O'g'li Alisher tuzalib ketdi va oʻz minnatdorligini izhor qilish yoʻli sifatida Oksana¸ oʻz talantini Germaniya badiiy gimnastika jamoasiga taklif etdi.
18341	Oʻgʻli Fozil X. — Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan artist, zamonaviy chang ijrochilik maktabining asoschisi.
18342	Oʻgʻli Mirzo Muhammadrasul otasi boshlagan ishni davom ettirib, Xorazm "Shashmaqom"ining qolgan ashula va cholgʻu yoʻllarini toʻla notaga olgan.
18343	Oʻgʻlining bu qizga uylanishiga qarshi chiqqan otasining tazyiqlari va ayriliq tufayli Qays aqldan ozib, devona boʻladi ("majnun" va "jinni" soʻzlarining oʻzagi bir).
18344	Oʻgʻli Nurmuhammad Yusupov (1946.27.12, Buxoro) — kurash va dzyudo boʻyicha sport ustasi, sambo boʻyicha xalqaro miqyosdagi sport ustasi (2003), koʻp karra Oʻzbekiston chempioni.
18345	Oʻgʻli Zayniddinni Shosh (Toshkent)ga yuborgan. 3. hozirgi Koʻkcha dahasida hayot kechirgan va tasavvuf ilmi bilan shugʻullangan.
18346	Oʻgʻrilik — jinoyat huquqida oʻzganing molmulkini yashirin ravishda talontoroj qilish.
18347	Ogʻriq kechasi, odatda, saharga yaqin tu-tadi va bemorning eti uvushib gavda t-rasi 40° gacha koʻtariladi, tongga yaqin ogʻriq bir oz kamayadi, bu hodisa 1—3 kunga choʻziladi.
18348	"OʻGʻUZNOMA" — turkoʻgʻuz shajarasi va ularning afsonaviy hukmdori Oʻgʻuz xoqon haqidagi epik yodgorlik; kitobiy epos.
18349	Ogʻzaki axborot notiqlar, jarchilar tomonidan yetkazilgan.
18350	Ogʻzaki drama, ogʻzaki dramaturgiya — xalq orasida yaratilgan, xalqqa namoyish etiladigan oʻyin-to-moshalar tarzidagi aloxida folklor janri.
18351	Ohakli choʻkindilar O.ning issiq va moʻʼtadil zonalarida (50° shim. kenglikdan 50° jan.
18352	Ohangaron daryosi (13-a. boshlariga qadar I. deb atalgan) havzasida boʻlgan.
18353	Ohangaron — Toshkent viloyati Ohangaron tumanidagi shahar (1962 y.dan). Tuman markazi.
18354	O.-h. o. a.da umu-miy va maxsus maqsadlar koʻzda tutiladi.
18355	O.h.q. fiziologiyasini ishlab chiqishda rus olimi N.P.Pavlov va uning shogirdlari katta hissa qoʻshgan.
18356	Ohrdruf Olmoniyaning Turingiya yerida joylashgan aholi punktidir.
18357	O. H. tashabbusi bilan 1927 yanvarda Samarqandda Oliy pedagogika instituti (hoz.
18358	O. hududining 4/5 qismi tekisliklardan iborat, qolgan qismini togʻliklar tashkil qiladi.
18359	O. ibtidoiy jamoa tuzumi davrida ishlab chiqaruvchi kuchlar taraqqiyotining pastligi va insonning tabiatga nihoyatda qaramligi oqibatida sodir boʻlgan.
18360	O.i.ch.u. turli shakllarda amal qilib keldi.
18361	O. ijodining dastlabki bosqichida romantik sheʼriyat ustuvorlik qilgan. hatto muhabbat va peyzaj lirikasining goʻzal namunalari yaratilgan boʻlsa, keyinchalik publitsistik ohanglar birinchi uringa chiqqan.
18362	Oila 50 ga yaqin turkum, 1400—1450 turni oʻz ichiga oladi.
18363	Oiladagi T.a. soni bir necha oʻntadan minggacha, tropik xududlarda 2500 gacha yetadi.
18364	Oilada ham erkak va ayollar siyosiy, ijtimoiy, iqtisodiy masalalarda teng huquq hamda majburiyatga egadirlar.
18365	Oilaga tegishli yer va mulk bolalarning eng kattasiga meros boʻlib qoladi. 19-a.da aleutlarda va eskimoslarning ayrim guruxlarida mavjud boʻlgan; keyinchalik Shim.
18366	Oilaning bu shakli Oʻzbekistonning Xorazm viloyatida "katta oila", Qashqadaryo viloyatida "bir qozon", "katta roʻzgʻor", Zarafshon vodiysida "ota uyi", Yaqin va Oʻrta Sharq mamlakatlarida "katta ota uyi" nomlari bilan yuritiladi.
18367	Oila qonunchiligiga koʻra, Oʻ.o. va oʻgay bola oʻrtasida mulkiy huquq hamda majburiyatlar vujudga kelishi mumkin.
18368	Oilasi hamda doʻstlari uni Tito deb chaqirishardi.
18369	Oilasi Kasilyas May 20 1981 yili Madridda tugʻildi.
18370	Oilaviy uyjoy majmualari koʻp xonali boʻlib, har bir oilaga qarashli koʻp xonali uyning biri devorining ostida moʻrili oʻchoq, ikkinchisida sandal oʻrni yoki toza kulli qurbongoh chuqurchasi, uchinchisidan esa omborxona sifatida foydalanilgan.
18371	Oʻ. ilk bor 1926 yil Oʻzbekistondagi Qorachagʻir togʻlarida topilgan.
18372	O.i. magmatik yoki gidrotermal yoʻl bilan hosil boʻladi.
18373	O.i. minerallardan nevyanskit eng koʻp tarkal-gan, sisertskit kam; osmirid, tugʻma osmiy — juda kamyob minerallar.
18374	OITS markazlari oʻz xududlarida ushbu soha faoliyati bilan bogʻliq barcha profilaktik, epidemiologik, lab.
18375	Oiz (Navarra) Ispaniyaning Navarra (avtonom jamoat) Navarra mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
18376	Oʻ.j. tashkil topishi bilan uning tarkibiga qipchoq, argʻin, nayman, keray, uak, qoʻngʻirot qabilalari kirgan.
18377	Oka daryosi boʻyidagi Belov sh.ga qochgan, 1438 y. oʻz oʻrdasi bilan Oʻrta Volgaga koʻchgan va Volga Bulgʻoriyasi aholisini boʻysundirib, Yangi Qozon xonligini barpo etgan.
18378	Oʻ. kanal va ariqlarning buzilishi va ekin yerlarining ishdan chiqishiga sabab boʻladi.
18379	Okean fizikasining eng yirik muammosi ob-havoni ancha vaqt oldindan aytish imkonini beradigan krnuniyatni — okean va atmosfera oʻrtasidagi oʻzaro taʼsir qonuniyatini aniqlashdan iborat.
18380	Okean kaʼri — Dunyo okeani tubi relyefi va geologik strukturasining eng asosiy elementlaridan biri.
18381	Okeanlardagi orollarda 5 turni oʻz ichiga olgan bitta urugʻi (fregatlar) bor.
18382	Okeanlardan ovlanayotgan dengiz mahsulotlari va baliqning 60%ga yaqini T.o.ga toʻgʻri keladi.
18383	Okean larda, sovuq va oʻrta mintaqadagi dengizlarda, jumladan, Qora dengiz va Kaspiy dengizda uchraydi.
18384	Okeanning markaziy qismida 3-4 metr qalinlikdagi ko‘p yillik muz (pak) maydonlari uchraydi.
18385	Okeanning tekis tubi vulkan jinslaridan tarkib topgan suv osti tizmasi hamda rif ohaktoshlari — giyota (gayota)lar bilan band (ayniqsa, Tinch okeanda).
18386	Okean oʻzaniga yaqinlashgan sari tektonik zonalar yosharib boradi va shunga muvofiq materikli oblastlarning oʻsishi yuzaga keladi.
18387	Okean qaʼridagi tekisliklar oralaridan alo-hida joylashgan koʻp sonli suv osti togʻliklari (vulkanlar) koʻtarilib turadi.
18388	Okean qa’ri va o‘tish zonasida keng tarqalgan: Yassi A. t. okean va chekka dengiz soyliklarining chetki qismlariga to‘g‘ri keladi.
18389	Okean suvlarinng harorati va shoʻrligi taosirida suvlarning gaz rejimi shakllanadi.
18390	Okean tubidagi choʻkindi jinslar tarkibi tektonika va okean tubi relyefi bilan bogʻliq.
18391	Okean ( yunoncha Ωκεανός (Okeanos)) yoki ummon dengiz suvidan iborat global jism boʻlib, gidrosferaning asosini tashkil etadi.
18392	Okop (rus. okop — xandaq, chukur) — harbiy ishda — jonli kuchlar va jangovar texnikani dushman oʻtidan pana qiladigan, jangovar marra (pozitsiya) vazifasini ugaydigan harbiy muhandislik inshooti.
18393	Okrug Baykalboʻyining asosiy q. x. r-nlaridan biri.
18394	Okrugning yer yuzasi pasttekislik (oʻrtacha bal. 50—100 m), faqat gʻarbida togʻlar (Qutbiy Uralning sharqiy yon bagʻri, eng baland joyi — 1499 m, Payer togʻi) bor.
18395	Oksana 1992 -yilda birinchi bor Barselona Olimpiadasida qatnashib¸ musobaqalarni ettinchilikda tugatdi.
18396	Oksforddaligida Xalqaro Huquq va Diplomatiya kursini ham tugatgan.
18397	Oksford nashri keyinchalik hech bir oʻzgarishsiz, jahonning koʻplab shaharlarida, mas., 1785 y. Kalkutta, 1868, 1963 va 1992 y.larda Tehron, 1890 y. Bombeyda chop etilgan.
18398	Oksford universitetitda 14 mingga yaqin talaba taʼlim oladi, mingdan ortiq oʻqituvchi ishlaydi.
18399	Oksidlangan rudalar murakkab tuzilishi bilan farqlanib, koʻpincha turli qalinlikdagi tik yotuvchi tomir, qatlam, linza va ustun koʻrinishlarda uchraydi.
18400	Oksidlangan rudalar tarkibida Si, R, Ag olish uchun xom ashyo hisoblanadi.
18401	Oksidlanish darajasi +3 ga teng boʻlgan metallarga gidratlangan va suvsiz ortoboratlar MeVO3 tavsiflidir.
18402	Oksidlanish natijasida B. dan malaxit, azurit, kuprit va b. minerallar hosil boʻladi.
18403	Oksidlanish va yonishdan himoyalash uchun su-yuqlanma saqlanayotgan idish flyus (mas, 75% suyuqlangan karnallit, 17,5% SaGʻ2 va 7,5% MgO) bilan yopiladi.
18404	Oksidlanish zonasida pyx sulfati (goslarit) va rux karbonati — smitsonitta, metamorfizmda sinkitta, franklinit, villemit va b. minerallarga aylanadi.
18405	Oksidlanish zonasi (geologiyada) — sulfidli konlarning yer yuziga yaqin qismini oʻz ichiga olgan va yer osti suvlari sathidan yuqorida joylashgan qismi.
18406	Oksidlar tuz hosil qiluvchi va tuz xrsil qilmaydigan oksidlarga bo‘linadi.
18407	O.k. — tabiatda keng tar-qalgan kislotalardan biri; hayvon va oʻsimlik yogʻlarida triglitserid holidauchraydi.
18408	Oktyabr Revolyutsiyasi „Xalq dushmani“ iborasini qaytadan kun tartibiga olib chiqdi.
18409	Oktyabr toʻntarishidan keyin neft konlari va neftni qayta ishlash korxonalari natsionalizatsiya qilinib, neft konlarini izlash, ishga tushirish ham shoʻrolar hokimiyati ix-tiyoriga oʻtkaziddi.
18410	O.k. va uning tuzlari (q.
18411	Olacha — ingichka yoʻlli mato; odatda, paxta ipidan (arqoq va tanda ipi), baʼzan ip va ipak (arqogʻi ip, tandasi ipak)dan qoʻlda toʻqiladi.
18412	Olam eng katta miqyoslarda 10% darajada bir xil ekanligi oʻlchangan.
18413	Olamimiz shu diapazonning qayerida ekanligini (eng yaxshi, eng yomon, oʻrta va hk.) aniqlash kerak.
18414	Olamning asosida bitta substansiya yotadi deb hisoblovchi oqim monizm, ikkita substansiya yotadi deb hisoblovchi oqim dualizm, koʻp substansiyalar yotadi deb hisoblovchi oqim plyuralizm deb atalgan.
18415	O.lar dindorlar orasida katta obroʻga, shialik tapqalgan davlatlarda (Eron, Iroq) siyosiy taʼsirga ham ega.
18416	O.larning ayrimlari qisqa iboradan, baʼzilari bir necha jumladan tashkil topgan.
18417	O.larning tebranishlar chastotasi asosiy tonikadan 2, 3, 4 va 5 marta yuqori boʻladi.
18418	Oʻ.lar odamzod uchun kerakli boʻlgan kislorodning 60% ni ishlab chiqaradi.
18419	Oʻ.lar saviyasining oshganligi millat ruhiyatida uygʻonish boʻlishiga, taraqqiyotning bir qadar tezlashuviga olib keldi.
18420	O. Laskos) va boshqalar shu firma mahsulotidir.
18421	Olay vohasidagi ichki boshqaruvda Q.d. oʻz mustaqilligini saqlab qolgan.
18422	Olborg — Daniyadagi shahar, Yutlandiya ya.
18423	Olborg portiga sharq tomondan katta kemalar ham kira oladi, do-imiy ravishda tozalanadigan va ayrim joylari kanallashtirilgan farvater mavjud.
18424	O’lchami bir xil bo’lishi mumkin lekin tishlari o’rtasida farq bor.
18425	O‘lchami to‘g‘ri kelmaydigan (yirik) toshlar g‘alvirdan nov bo‘ylab chiqib ketadi.
18426	Oʻlchami va yotish sharoitiga koʻra apofiza va tomirchalar shakllari farq qilinadi.
18427	Oʻlchash maʼlumotlarini uzatish, oʻzgartirish yoki avtomatik boshqarish tizimlarida foydalanish uchun qulay boʻlgan shakldagi signalni ishlab chiqish uchun moʻljallangan oʻlchash vositasi oʻlchash qurilmasi deb ataladi.
18428	O‘lchov asbobining A.f. nazariy yo‘l bilan hisoblab topiladi.
18429	Oʻlchov va tarozilar boʻyicha Parijda oʻtkazilgan 11Bosh konferensiyada qabul qilingan (1960).
18430	Oldin bir qator hissiy yangilanishlar yetakchilik qilsa, keyinchalik shaxs harakterida mujassamlashgan egotik (yun.
18431	Oldingi davrlardagi harbiy sohadagi ijobiy tajribalar rivojlantirilmay tashlab qoʻyilgan.
18432	Oldingi geologik davrlarda yashagan U. baʼzi choʻkindi jinslarning tarkibini tashkil etadi (mas, ohaktoshning tarkibi deyarli oʻlib bitgan foraminifera, korallar, mshankalar va b. skeletidan iborat).
18433	Oldingi oyoklari yordamida daraxtga osilib olib harakat qiladi. 15 — 20 hayvondan iborat guruh boʻlib yashaydi.
18434	Oldingi oyoqlarida 2—4 barmoqlari uzun va kuchli tirnoqli; orqa oyoqlaridagi 2 va 3barmoqlari yopishib oʻsgan boʻlib, faqat tirnoqlari ajralib turadi.
18435	Oldingi qismi ibodatxona majmuasi kabi janubga qaratilgan mazkur yirik inshoot avvalroq hukmdor saroyi sifatida e`tirof etilgan.
18436	Oldingi qurʼa qoidalariga mos ravishda, mezbon davlat Birlashgan Arab Amirliklari, FIFA tomonidan 'A1' tarzida tanlanishini maʼlum qildi.
18437	Oldini olish: chivinlarga qarshi repellentlar (benzimin, oksamat) yoki insektitsidlar (dibrom va b.) qoʻllaniladi.
18438	Oldini olish: hayvonlar bir yilda 2 marta — bahorda va kuzda albendazol, nilverm, tiabendozol singari preparatlar bilan degelmintizatsiya qilinadi yoki mollarga fenotiazin, mis kuporasi va ozuqa tuzi aralashmasi beriladi.
18439	Oldini olish uchun ogʻiz boʻshligʻini toza tutish, bot-bot stomatolog vrachga murojaat qilib, tish toshini oldirish va chirigan tishlarni davolatib turish lozim (yana q. Stomatit).
18440	Oldini olish uchun organizm ehtiyojiga zarur mineral tuzlar (ayniqsa, kaltsiy, fosfor), vitaminlar, yogʻlar, uglevodlar va h.k.ga boy ovqatlar yeb turish, ovqatlanish rejimiga rioya qilish, ogʻiz boʻshligʻini sogʻlom saklash kerak.
18441	Oldini olish va qarshi kura sh: kasallangan hayvonlarni alohida ajratish va yaroqsizga chiqarish, insektitsidlar bilan B. qoʻzgʻatuvchisini yoʻq qilish, goʻngni biotermik zararsizlantirish, chorvachilik binolarini dezinvaziya qilish.
18442	Oldin stropila ishlab olinib, ustiga yopish materiali (tunuka, shifer va b.) krplanadi.
18443	Old-orqa G.da tananing old qismi bir jinsga, orqa qismi boshqa jinsga xos hujayra va shu jinsga mos keladigan belgilar bilan ifodalanadi.
18444	Old va yon tomonlari lunj b-n, yuqoridan yumshoq va qattiq tanglay, pastdan O.b. tubi — til osti muskullari bilan chegaralangan.
18445	Olenek — Saxa (Yakutiya)dagi dare, bosh qismi Krasnoyarsk oʻlkasida.
18446	Oʻlganlarning asosiy qismi oʻzbek millati vakillari boʻlgan.
18447	O.lik, ayniqsa, Zarafshon vodiysining quyi oqimida Qorakoʻl va Olot tumanlarida kam suvlik mavsumlarida tez-tez sodir boʻlgan.
18448	Oʻlim jazosiga hukm etilganlar shu toʻgʻridagi hukm qonuniy kuchga kirganligi ularga eʼlon qilingan, hukmning yoki ajrimning nusxasi topshirilgan kundan boshlab 7 sutka ichida avf etishni soʻrab iltimosnoma bilan murojaat qilishga haklidir.
18449	Olimjon dostoni, Zulfiya va S.Somova inssenirovkasi) spektakli bilan ochildi va shu yili Osiyo mamlakatlari qoʻgʻirchoq teatrlarining 1-xalqaro festivali boʻlib oʻtdi.
18450	Olimlar bu zaryadlarning oʻzaro taʼsirlashishini (bir xil ishorali zaryadlarning bir-biridan itarilishini, har xil ishorali zaryadlar oʻzaro tortishishini) aniqlashgan (1747—53).
18451	Olimlarning fikricha, M.q. shunday istehkom "qoya"lardan biri boʻlgan.
18452	Olimlar uzoq muddatgacha xazarlarning tilini xun va bulgʻor tillari bilan birga turkiy tillarning Bulgʻor guruhiga mansub deb keldi.
18453	Olimning 24 ta risolasining qoʻlyozmasi Oʻzbekiston FA Sharqshunoslik instituti fondida saqlanadi.
18454	Olimning baʼzi geologik jarayonlarga oid mulohazalari hoz. ilmiy nazariyalarga juda yaqindir.
18455	Olimning bu boradagi fikrlari uning "Mantiq toʻgʻrisida risolaga muqaddima", "Mantiqqa kirish", "Akl toʻgʻrisida", "Falsafaning maʼnosi va kelib chiqishi" va b. asarlarida taxlil qilib berilgan.
18456	Olimning fikricha, fanlar va umuman bilimlar borliqdan kelib chiqib, borliqni uzoq vaqt oʻrganish asosida toʻplanib boradi.
18457	Olimning fors tilida yozgan bir necha gazal va qitʼalari, 40 dan ortiq ru-boiylari mavjud.
18458	Olimning "Oʻzbek adiblari" kitobida 20-a.da yashab ijod etgan yozuvchilar hayoti va ijodi haqida muxtasar maʼlumotlar berilgan.
18459	Olimov Hamidjon (1948.2.12, Oxunboboyev tumani) — Oʻzbekiston Respublikasi xalq oʻqituvchisi (1995).
18460	OLIMOV Sayfi (1901.18.2 - Toshkent — 1984.14.7) — aktyor., rej., oʻzbek teatri tashkilotchilaridan biri.
18461	Olim oʻzbek adabiyotshunoshligi va tanqidchiligiga ilmiy izchillik olib kirdi.
18462	Olimpiada gʻoyalarini targʻib qilish maqsadida Toshkentda Oʻzbekiston Olimpiya shon-shuhrati muzeyi tashkil etilgan(1996).
18463	Olimpiada oʻyinlarida 2 marta oltin medal bilan taqdirlangan (1968, Mexiko; 1972, Myunxen).
18464	Olimpiada oʻyinlarida sobiq Ittifoq terma jamoalari tarkibida andijonlik sportchilar muntazam ishtirok etganlar.
18465	Olimpida medallari Olimpiada medallariga bezak berishda rus xalqining anʼanalari hamda naqshlaridan foydalanilgan. 1300 ta medalni yasash uchun 3 kg tilla, 2000 kg kumush, 700 kg bronza ketgan.
18466	Olimpiya Harakatiga tegishlilik mezoni Xalqaro Olimpiya Qoʻmitasini tan olish hisoblanadi.
18467	Olimpiya oʻyinlariga tegishli masalalar hal qilinganda faqatgina MOQ Ijroqoʻmi aʼzolari va Olimpiya oʻyinlari dasturlariga kiritilgan sport turlari boʻyicha xalqaro federatsiyalar vakillari ovozi qabul qilinadi.
18468	Olimpiya oʻyinlarining Yozgi va qishki oʻyinlari mavjud.
18469	Olim qon tuflash holatlari va nafas olish turlarini chuqur oʻrganib, ulardan tashhisda foydalangan.
18470	"Oʻlim", "takdir", "ajalning yetishi" maʼnolarini anglatgan bu aqidaga koʻra, insonning takdiri oldindan belgilab qoʻyilgan, u erkin iroda yoki ixtiyor egasi emas, peshonasiga "yozilgan" narsa, albatta, sodir boʻladi va undan qutulishning iloji yoʻq.
18471	Oʻlimtikxoʻr hayvon va parrandalar murda goʻshtlarini yeb ketgach, suyaklarini yigʻishtirib olib, alohida joyda asrashgan.
18472	Olimtoy buni Qoʻchqor akadan koʻradi, u robotni oʻta mushkul ishlar bilan qiynab yuborganini taʼkidlaydi.
18473	Olim va muhandis sifatida oʻz davri fanining barcha sohalarini boyitdi, ayniqsa, eʼtiborni mexanikaga qaratdi.
18474	Olimxon hokimiyatni markazlashtirishga boʻlgan harakatlarida oʻzi togʻli tojiklardan tashkil qilgan yollanma qoʻshinga suyandi.
18475	Olimxon, mabodo, rad javobini beradigan boʻlsa, qurol kuchi bilan amirlik tugatilishi poʻpisa qilindi.
18476	Olimxon oʻz ichki siyosatida katta mikdordagi zamonaviy qurollangan muntazam armiyani tuzishga intildi, u Afgʻoniston va b. xorijiy mamlakatlar bilan yaqinlashishga intildi.
18477	Olingan maʼlumotlar asosida okean tubining tobora kengayib borayotganligi haqida yangi gipoteza ishlab chiqildi.
18478	Olingan maʼlumotlar radio orqali markaziy gidrologik bashorat xizmatiga kelib tushadi, qayta ishlanadi va turli bashoratlar tuziladi.
18479	Olin-gan spektrlarni tahlil qilish va nati-jalarga ishlov berish uchun ko‘p kanalli analizatorlar va E.M qo‘llaniladi, bu esa jarayonni avtomatlashtirish imko-nini beradi.
18480	Olis va borish qiyin boʻlgan joylarga sanitariya aviatsiyasi vositalari bilan shoshilinch tibbiy yordam koʻrsatiladi.
18481	Oliy darajali guruh Bu guruh NATOning rejalashtirish savollari va yadroviy siyosat organlari boʻyicha oliy konsultativ organ sifatida ish yuritadi hamda NATOning eng asosiy maʼsalalar koʻrib chiqilishida bu guruhning ahamiyati alohida rol oʻynaydi.
18482	Oliy dengiz va harbiy dengiz oʻquv yurtlari, dengizdan baliq ovlash ilmiy tadqiqot instituti, okeanografiya, harbiy dengiz muzeylari va dengiz akvariumi bor.
18483	Oliy ijroiya organi — Vazirlar kengashi (hukumat).
18484	Oliy isnod mansub hadislarning sahih (ishonchli) bo'lishlari asosiy shartlardan hisoblanadi.
18485	Oliy madrasalarda darsxonalar ham, xujralar soni ham koʻp boʻlgan, bu yerdagi mudarrislar ilm axdi tomonidan tan olingan, talabalarga berila-digan vazifalar miqsori koʻproqboʻlgan.
18486	Oliy Majlis fuqarolar tomonidan hududiy saylov okruglari boʻyicha koʻp partiyali saylov asosida 5 y. muddatga saylanadigan 250 nafar deputatdan iborat. 18 yoshga yetgan fuqarolar Oliy Majlisga saylash, 25 yoshga yetgan fuqarolar saylanish huquqiga ega.
18487	Oliy maʼlumotli. 1977 yilda Toshkent Davlat universiteti (hozirgi OʻzMU)ning jurnalistika fakultetini bitirgan.
18488	Oliy matematika alohida fan sohasi emas, balki taʼlim sohasining bir predmetidir.
18489	Oliy matematika oʻrta va oliy taʼlim muassasalarida oʻqitiladigan kurs boʻlib, oʻz ichiga oliy algebra va matematik tahlil kabi matematik sohalarni oladi.
18490	Oliy oʻquv yurtlariga gimnaziya attestatlari asosida tanlov yoʻli b-n qabul qilinadi. 5 ta un-t, 3 ta texnika un-ti, 20 ga yaqin in-t va kollejlarda oliy maʼlumot beriladi.
18491	Oliy oʻquv yurtlari: Niamey universiteti, milliy maʼmuriy kollej.
18492	Oliy oʻquv yurtlarining 19 f-ti shi-fokorlar tayyorlaydi.
18493	Oliy oʻquv yurtlarining ilmiy kengashlari hamda oʻrta maxsus oʻquv yurtlari pedagogik kengashlari talaba (oʻquvchi)lar qiziqishlari hamda mintaqaviy ehtiyojlardan kelib chiqqan holda F.k.larni tashkil etish huquqiga egadirlar.
18494	Oliy oʻquv yurtlari uchun sabzavotchilik boʻyicha darsliklar yaratgan.
18495	Oliy rahbar organi — Sʼyezd; sʼyezdlar oraligʻida har 5 yilda saylanadigan Kengash (rais, rais oʻrinbosari, Kengash aʼzolari) boshqaradi.
18496	Oliy taʼlim tizimiga un-t, in-t va 4 y.lik kollejlar kiradi.
18497	Oliy tijorat maktablari va b. mavjud.
18498	Oliy va birinchi tabaka oʻyinlarida 187 (108+79) marta maydonga tushib, 58 (26+32)ta toʻp kiritgan. 1974 va 1976 y.da mamlakatning eng kuchli 33 futbolchisi roʻyxatidan joy olgan.
18499	Oliy va birinchi tabaqa o‘yinlarida 52 to‘p kiritgan. 1974 va 1978 yillarda mamlakatning eng kuchli 33 futbolchisi roʻyxatidan joy olgan.
18500	Oʻljasiga yaqinlashgach dumi va tanasini yigʻishtirib, yana kulcha boʻlib oladi.
18501	O‘ljasini otuvchi hujayralar bilan qurollangan pay-paslagichlar yordamida falajlaydi yoki o‘ldiradi.
18502	Oʻlkada bezgak, leyshmanioz, traxoma, rishta va b. kasalliklar ham ancha koʻp uchrar edi.
18503	Oʻlkada milliy ozodlik harakati boshlandi. 1888 y. Vilnyusda L. kasaba uyushma harakatiga asos solgan Oʻzaro yordam kassasi va L. sotsial-demokratiyasi tashkil topdi.
18504	Oʻlkada milliy ozodlik harakatlari, mustaqillik uchun kurash tarixini yorituvchi jiddiy tadqiqotlar yaratildi.
18505	Oʻlkada zarb qilingan 6—8a.larga oid tangalar Ustrushonaning ilk hukmdorlari Chirdmish, Satagari, Raxang haqida maʼlumot beradi.
18506	Oʻlkalar tavsifiga ularning haritalari ham chizib ilova qilingan.
18507	Oʻlka moddiy va maʼnaviy boyliklari talanayotganini oshkor qildi.
18508	Oʻlka xalqlari muxtoriyat harakatida faol ishtirok etib, turkiy el-elatlarning birligi va mustaqilligi gʻoyasini izchil himoya qildi.
18509	Olloh farishtalarga Odamga sajda qilishni buyuradi, lekin Iblis kibri tufayli unga sajda qilmaydi.
18510	Olloh ularga Jannatda bitta daraxtning mevasidan tashqari hamma mevalarni yeyishga ruhsat beradi.
18511	Olmada barg va mevalar, nokda novdalar ham zararlanadi.
18512	Olma, nok, olxoʻri, oʻrik va b. mevalar yoki ularning aralashmasi pyuresi (boʻtqasi)ga shakar (odatda 1 dan 1,8 qismgacha pyurega 1 qism shakar) qoʻshib qaynatib tayyorlanadi.
18513	Olmaotadagi Respu-blika yosh tomoshabinlar teatrida ras-som (1969—72); 1972 y.dan Qoraqalpoq davlat musiqali drama va komediya tea-trida bosh rassom.
18514	Olma-ota) sh. yonida yuz bergan.
18515	Olmaxon, dala sichqoni kabi kemiruvchilar, qirgovul, kaklik, oʻrmon loyxoʻragi kabi ovlanadigan qushlar bor.
18516	Olmaxon (Gliridae) — kemiruvchilar turkumiga mansub sut emizuvchilar oila-sining bir turi.
18517	Olmoniya Demokratik Respublikasi (GDR) — 1949 yil 7 oktabrda Olmoniyaning sovet qoʻshinlari tomonidan okkupatsiya qilingan hududlarida va Berlinning sharqiy (sovet) qismida tuzilgan sotsialistik davlat.
18518	Olmoniya hududining qariyb uchdan bir qismi (10,7 mln.
18519	Olóriz Ispaniyaning Navarra (avtonom jamoat) Navarra mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
18520	Olot q.x. kolleji (653 talaba), muzey, 38 kutubxona, 19 klub, madaniyat va istirohat bogʻi bor.
18521	Olot tumani aholisi soni 2013 yil 1 yanvar holatida 95,06 ming kishini tashkil qiladi.
18522	Olovbardosh qotishmalar -asosini nikel, temir yoki temir-nikel tashkil qiladigan materiallar.
18523	Olovga topinuvchi otash-parastlar A.larga hadyalar keltirib, ular orqali muqaddas olovdan madad so‘raganlar.
18524	Olovrang anoragi ogʻzini yopib turgani uchun nima deyotgani aniq eshitilmaydi.
18525	Olov u dunyoga gunohlardan xoli boʻlgan jonning oʻzini olib ketadi.
18526	Oloy tumani tumanining markazi Aholisi Aholisi - 1 427 kishi.
18527	Oʻ.l. seleksiya ishida yangi navlar yaratish uchun boshlangʻich material boʻlib xizmat qiladi.
18528	Oltin esa, koʻpincha yumalokdangan alo-hida zarrachalar yoki tangachalar (oʻlcha-mi 0,5—4 mm), baʼzan kum va gillarni orasida kvars bilan birga qotgan shakllarda uchraydi.
18529	Oltingugurt, akreks, keltan, gardona, tiodan, fozalon va b. insektitsid hamda akaritsidlarning hoʻllanuvchi kukunlaridan tayyorlangan S. keng tarqalgan.
18530	Oltingugurt, neft, gaz va b. foydali qazilma konlari topilgan.
18531	Oltingugurt, uglerod, azot, fosfor bilan normal sharoitda juda sekin reaksiyaga kirishadi.
18532	Oltingugurt va vodorod sulfid bilan qizdirib yuqori haroratlarda M. (P)sulfid MoS2 olinadi, kremniy bilan 1200° dan yukrrida silitsid beradi.
18533	Oltin-kvarsli rudalar tarkibida kamroq mikdorda rudali minerallar va umu-miy hajmi ham kam boʻladi, temir sulfidlari keskin ortadi.
18534	Oltinoy Tosheva qirgʻiz tili va adabiyoti fanidan respublika boschiqida 2-oʻrinni oldi.
18535	Oltin standart — mamlakatning pul va valyuta munosabatlarini oltindan pul tovari sifatida foydalanish asosida tashkil qilish shakli.
18536	Oltin tangalar tashki savdo uchun zarb qilingan, ular og‘irligiga qarab pul sifatida emas, balki tovar sifatida muomalada bo‘ldi.
18537	Oltin, uran, mis, tabiy gaz, volfram, kaliy tuzlari, fosforit, kaolin singari foydali qazilmalarning tasdiqlangan zahiralariga koʻra O‘zbekiston MDH emas, butun jahonda yetakchi oʻrinni egallaydi.
18538	Oltin va kumushdan yasalgan zargarlik buyumlari, qimmatbaho uyroʻzgʻor idishlari, Oʻzbekiston Respublikasining orden va medallari, qimmatbaho tangalari va optik hamda lazer kristallari ishlab chiqaradi.
18539	"OLTIN YORUQ" — buddaviylikka eʼti-qod qilgan turkiy kavmlar orasida mashhur boʻlgan qad. yozma yodgorlik.
18540	Oltita sportchidan 5 tasi chorak final bahslariga qadar oʻz ishtroklarinin davom ettirishdi.
18541	Oltoyshunoslik ishlari uchun Indiana (AKSH) universitetining (1969), sharqshunoslik faoliyati uchun esa London Osiyo qirollik jamiyatining (1973) oltin medallari bilan mukofotlangan.
18542	O.M. Akramxoʻjayev, M. Egamberdiyev va H. H. Mirkamolovlar tomonidan 1971 y.da ajratilgan.
18543	O. mavjud onomastik tizimlarni aniqlash va oʻrganishni maqsad qilib qoʻyadi.
18544	Ombirga oʻxshaydi, biroq undan ancha kichik, yupqa va nozik boʻladi.
18545	Ombor kanalariga qarshi metilbromid, xlorpikrin va b. A. qo‘llaniladi.
18546	Omborxona, otxona va xizmatkorlar yashaydigan xonalarni (saqlanmagan) koʻrinishxona bilan bogʻlaydigan yoʻlak bor, uning oʻng tomonidagi kichik hujradan zina orqali ikkinchi qanatga chiqilgan.
18547	Ombor zararkunandalari -don, chorvachilik mahsulotlari va b.ni zararlaydigan hasharotlar, jonivorlar.
18548	O. M. bu asarlarida oʻtmishda yashab ijod qilgan oʻlmas siymolar hayoti va hozirgi davr muammolarini tasvirlashda liro-epik sheʼriyat imkoniyatlaridan mahorat bilan foydalangan.
18549	Ominaning oy kuni yetib, guzal axlok, ilm-maʼrifat va pokiza eʼtikod bilan olamni munavvar Etguvchi chakalok tugildi.
18550	Ommaviy axborotaloqa vositalari turiga (matbuot, radioeshittirish, telekoʻrsatuv) qarab materiallarni R. orqali yoritishning ayrim oʻziga xos xususiyatlari bor.
18551	Ommaviy axborot paydo bulishi va rivojlanishi bilan umumiy saviyasi va kasbiy mahorati yuksak jurnalistlarga ehtiyoj kuchaya bordi.
18552	Ommaviy axborot vositalari (qisqartmasi: OAV) keng ommaga axborot yetkazuvchi vositalardir.
18553	Ommaviy bayramlar, diniy marosimlar, mehnat jarayonlari musiqasiz oʻtmagan.
18554	Om-maviy kutubxonalar, 7 muzey, 6 teatr, klublar mavjud.
18555	"Ommaviylik choʻqqisi" koʻrsatuvida bu kompozitsiyaning klipi namoyish etilganida esa, BBS stantsiyasi jahli chiqqan ota-onalardan Keyt kechki koʻrish uchun juda qoʻrqinchli ekanligi haqida qoplab hatlarni oladi.
18556	Ommaviy qirgʻinlar kuchayib, ularga KPSS rahnamolik qildi. 20sʼyezd (1956)da N. S. Xrushchyov boshliq partiya rahbarligining bir qismi Stalin shaxsiga sigʻinishni, nohaq qatagʻonlar va rahbarlikning avtoritar usullarini fosh qilib chikdi.
18557	Ommaviy qoʻshiq - qoʻshiq turi; xalq orasida ommalashuviga moʻljallangan kompozitor asari.
18558	O.m.ning hozirgi dunyo madaniyatida keng yoyilishda, ayniq-sa, ommaviy axborot vositalari (radio, televideniye), ovoz yozish va tarqatish apparatlari (grammofon, magnitofon va b.)ning kashf etilishi katta taʼsir oʻtkazgan.
18559	O.m.ning koʻkrak boʻlimidagi va bel boʻlimining yuqori qismidagi yon shoxlarda simpatik nerv sistemasining qujayralari bor (q.
18560	Omon Muxtor dastlab «Yillar shamoli» (1976) va «Egilgan bosh» (1989) degan ikki roman eʼlon qildi.
18561	Omonullaxon hukumatining tashqi ishlar vaziri Gʻulom Siddiqxon va Moskvadagi elchisi Gʻulom Nabixon Charxiy bilan SSSR rahbari I. V. Stalin oʻzaro uchrashgach, 1929 y. 15 aprelda V. Primakov boshchiligidagi sovet qoʻshinlari Afgʻonistonga bostirib kirdi.
18562	O.m. organizmning individual xususiyatlariga, yoshiga, semizligiga, shuningdek, ovqatdagi uglevodlar, yogʻlar, vitaminlar va b. sifatiga hamda miqsoriga bogʻliq.
18563	O.m.q. asosiy va eng ogʻir ja-zolardan biri hisoblanadi.
18564	O.m.q. muddati 6 oydan 20 yilgacha belgilangan, bir necha jazolarni qoʻyish tartibida esa 25 yilgacha belgilanishi mumkin.
18565	O. muhim qurilish materiallari guruhini tashkil qiladi, ulardan qoplovchi va bezak toshlar, haykaltaroshlik va meʼmorlikda ishlatiladigan toshlar va h.k. tayyorlanadi.
18566	Ona bolani tuqqan, ulgʻaytirgan va/yoki bola oʻstirish uchun lozim tuxumdon ajratgan ayoldir.
18567	Onalar va bolalar muhofazasi — onalar va bolalar salomatligini saqlash va mustahkamlash, sogʻlom, jismonan va aklan barkamol bolalarni tarbiyalashga karatilgan davlat va ijtimoiy-tibbiy tadbirlar tizimi.
18568	Onalik va bolalik alohida vasiylik va ѐrdam huquqini beradi.
18569	"Onamning otasi havo harbiy kuchlari tarkibiga kirar edi", - aytadi Leto, - "shuning uchun koʻchmanchilik hayoti odatiy hol edi".
18570	Onasi Adélaïde-Marie esa oʻqimishli, klassik adabiyotga qiziquvchi va lotin tilidan boxabar ayol edi; u oʻgʻlining tarbiyasiga katta eʼtibor qaratgan.
18571	Onasi Leto va uning ukasi Shennonni har tomonlama qoʻllar edi.
18572	Onasi Qutlugʻ Nigor xonim Toshkent hukmdori, chingiziy Yunusxonning Eson Davlatbegimdan tugʻilgan ikkinchi qizi edi. 1501 y.da katta qoʻshin bilan Samarqandni 5 oy mobaynida muhosara qilgan Shayboniyxon sulh evaziga X.b.ni oʻziga xotinlikka soʻraydi.
18573	Onda Ispaniyaning Valensiya (avtonom jamoat) Valensiya mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
18574	Ondatra, yumronqoziq, qushlar, kamdankam quyon va b. hayvonlar bilan oziklanadi.
18575	O. negizida axloqning baʼzi tamoyil va meʼyorlari, shuningdek, maqsadga muvofikdik va goʻzallik (estetika) talablari yotadi.
18576	Oʻng Q. Botu va Shaybon (Dunaydan Irtish va Chulutgacha)ga tegishli yerlardan, chap Q. esa Joʻjining toʻngʻich farzandi Oʻrdaga taalluqli hududlar (hoz.
18577	Oʻng qirgʻoqda kema qatnovini taʼminlovchi 18x80 m oʻlchamdagi shlyuz qurilgan, uning yuk oʻtkazish qobiliyati 535 mingt ni tashkil etadi.
18578	Oʻng sohil Ukraina Rossiya tarkibiga kirgach (1793), oʻlkadagi kurash boshqacha tus olgan.
18579	Oʻng yonbosh chuqurchasida joylashgan boʻlib, uning yonbosh ichakka qoʻshilish joyida qanatning yarimoysimon burmalari — qopqogʻi bor.
18580	O.ni dastlab diniy va mifologik karashlar doirasida tushuntirishga uringanlar.
18581	Oniks (yun. onux — tirnoq), tasmasimon aqiq— mineral, aqiqtj oq va qora qatlamlari almashinib joylashgan yoʻlyoʻl turi.
18582	Oʻ.ning asosiy maqsadi oʻz oʻlkasi tabiati, aholisi, etnografiyasi, xoʻjaligi, madaniyati, ekologik vaziyat va h.k. haqida ashyoviy dalillar, maʼlumotlar, namunalar toʻplab, ularni ommalashtirib, aholi bilimini oshirishdir.
18583	O.ning atrofi kalinligi 2 m gʻisht devor bilan oʻralgan boʻlib, ichida aholi yashaydigan massivlar, kulolchilik mahallasi boʻlgan.
18584	Oʻ.ning aylanuvchi va qoʻzgʻalmas xillari boʻladi; 2) nuqta vaziyatini, yoʻnalishini, sanoq boshini koʻrsatadigan va masshtab birligida olingan toʻgʻri chiziq (koordinata oʻqi); uning ustida yotgan nuqtaning vaziyatini belgilaydi; 3) simmetriya oʻqi (q.
18585	Oʻ.ning ayrim turlari yertandir kabi qurilib ovqat pishirish bilan birga non yopishda ham foydalanilgan.
18586	O.ning baʼzi turlaridan (ongonitlar) litiy, seziy, berilliy va b. noyob elementlar ajratib olish uchun foydalanish mumkin.
18587	O.ning funksional shakllari mavjud boʻlib, ular maʼlum bir qoʻshimcha grammatik maʼno ifodalash, O.larning kategorial shakllariga xos boʻlmagan biror sintaktik vazifasiga moslashish uchun xizmat qiladi.
18588	O.ning hayvonot dunyosi yana ham xilma-xildir.
18589	O.ning mahalliy boʻlmagan xalqlari ingliz-yangi zelandiyalik, fransuz (Yangi Kaledoniya), amerikalik, yapon va filippinlik (Gavayi o.lari), qind (Fiji o.lari) va b.dan iborat.
18590	O.ning mohiyatini izohlashda 2-yoʻnalish — bu O. moddiy olamni inson miyasida aks etishi deb tushunish, uni inson tanasi faoliyati bilan bogʻlab talqin etishdir.
18591	O.ning oʻtkir va surunkali turlari bor.
18592	O.ning rangi va shaffofligi har xil.
18593	O.ning tashabbusi bilan qozoq bolalari uchun 7 ta boshlangʻich volost maktabi, 4 ta 2 yillik maktab, 1 ta hunar bilim yurti va qozoq oʻqituvchilari uchun maktab ochilgan (1883 y. Orsk sh.).
18594	O.ning tirik qolgan qismi Sharqiy Turkiston, Moʻgʻuliston va Xitoyning gʻarbiy oʻlkalariga tarqatib yuborilgan.
18595	O.ning turli joylarida hayot har xil taraqqiy etgan.
18596	"Oʻ."ning turli variantdagi versiyalari bor.
18597	Oʻ.ning xilmaxil turlaridan tarkib topgan fitotsenozlar Yer yuzi landshafti va boshqalar organizmlar uchun ekologik sharoitning xilmaxilligini belgilab beradi.
18598	Oʻ.ning yangi taraqqiyot bosqichi 16—17-asrlarga toʻgʻri keladi, meʼmoriy qismlar (ustun, eshik, darvoza va boshqalar) bilan bir qatorda uy jihozlarini bezash ham keng tus oldi.
18599	O.ni qoʻshinlar oʻz kuchi va maxsus O. kavlash mashinalari bilan kaziydi.
18600	O.ni suvda eritib, har qanday konsentratsiyali juda toza sulfat kislota olish mumkin.
18601	Onkologiyada (meʼda, toʻgʻri ichak oʻsmasi), ginekologiyada (bachadon miomasi va boshqalar xavfli oʻsmalari), xirurgiyada (taloq shikastlanganida) qoʻllaniladi (yana q. Amputatsiya ).
18602	Oʻnlab odamlar halok boʻldi, shu jumladan politsiya xodimlari ham.
18603	O. nomiga boshqa shaxs mablagʻ topshirishi mumkin, bunda mablag kimning nomidan topshirilgan boʻlsa, oʻsha shaxs O.chi hisoblanadi.
18604	Oʻnoyoqli qisqichbaqalar — yuksak qisqichbaqasimonlar gurkumi.
18605	Ontario — AKSH va Kanadadagi koʻl, Buyuk koʻllar tarkibida.
18606	O.oʻ. aybdorning harakati yoki harakatsizligi tufayli odam oʻlgan paytdan boshlab tugallangan hisoblanadi.
18607	Oomitsetlar (Oomycetes) — zamburugʻlar sinfi (boshqa maʼlumotlarga koʻra, kenja sinf).
18608	O. orqali Oʻsh — Xorugʻ avtomobil trakti oʻtadi.
18609	Oort bulutidagi jismlar asosan muzlagan uchuvchan moddalardan (suv, ammiak va metan ) iborat.
18610	O.o.t.dagi Qizilort dovoni (4280 m) orqali Oʻsh — Xorugʻ avtomobil trakti oʻtgan.
18611	O.oʻ. tuproqqa solingan yilida-gina emas, balki bir necha yil taʼsir etadi.
18612	Opera, oratoriya va kantatalar-da ham A. bo‘ladi.
18613	Operativ xotira chastotasi ishlash tezligini aniqlab beradi.
18614	Operatorlar nazariyasi - matematikaning operatorlar va ular xossalarini oʻrganadigan boʻlimi.
18615	Operatsiyadan bir necha kun o`tgach vafot etadi.
18616	Operatsiya qilish mumkin boʻlmasa, bachadon xalqasi (kolso)dan foydalanish tavsiya etiladi, buni faqat vrach (ginekolog) buyuradi.
18617	O. Peregrebnoye sh.dan quyiroqda 2 oʻzanga — Katta Ob va Kichik Obga boʻlinadi.
18618	Operetta, kantata, xor, kamervokal va fortepiano musiqasi, simfoniya va orkestr syuitasi, komik va lirik operalar va b. janrlarda ijod qilgan.
18619	Oʻpkadan boʻladigan N.q. hatto ozgina jismoniy harakat qilganda ham kuchayadi.
18620	Oʻpkadan tashqaridagi S. (hiqildoq, ichak, buyrak, teri, suyak, boʻgʻim va b.) oʻpka siliga karaganda ancha kam uchraydi.
18621	Oʻ.p. kislotali xususiyatga ega, metall bilan tuz (baʼzan erimaydigan) hosil qiladi.
18622	Optika shishalari va emal tayyorlashda ham ishlatiladi.
18623	Optik bir jinslilikmuhitning sirtida va hajmida buzilishi mumkin.
18624	Optik chuqur esa (eng oddiy holda) ikki koʻzgudan iborat boʻlib, yorugʻlik ular orasida joylashgan lazer moddasidan oʻtib turadi.
18625	Optoelektronika (optika va elektronika) — yorugʻlik va elektr usullaridan foydalanib axborotlarni ishlash, saklash hamda uzatish masalalari bilan shugʻullaniladigan elektronika boʻlimi.
18626	Oʻ. qadimdan maʼlum, uning epidemiyalari tez-tez uchrab turgan va koʻplab kishilarning oʻlimiga sabab boʻlgan.
18627	O. qalamiga mansub asarlar jami 47 ta boʻlib, ular "Ostrovskiy teatri" degan adabiy hodisani tashkil etgan.
18628	Oqar koʻl — bir yoki undan ortiq soy (daryo) quyilib, suv oqib chiqib keta-digan koʻl.
18629	Oqartirish — turli ashyolar (yogʻoch massasi, toʻqimachilik materiallari, kimyoviy moddalar)ning oklik darajasini kuchaytirish (oshirish) uchun amalga oshiriladigan texnologik jarayon yoki jarayonlar majmui.
18630	Oqbeshim — shahar harobasi.
18631	Oqcha baliqlar (Abramis) - karpsimonlar oilasiga mansub, yarim oʻtkinchi va oʻtroq baliklar urugʻi.
18632	Oqchadaryo deltasidagi pastqam sho‘rxoklikda sug‘orishdan ortgan tashla-ma suvlarning to‘planishi natijasida 70-y.larda vujudga kelgan.
18633	Oqchoʻp svitasi — Fargʻona vodiysining shim. va shim.
18634	Oq dengiz, Onega koʻli sohillaridagi qoyalarda neolit davri va jez asriga oid odam, hayvon va ov manzaralari tasvirlari topilgan.
18635	Oqibatda ekologik halokat va mahalliy aholining ommaviy kasalliklarga chalinishlari yuzaga keldi.
18636	Oqibatda, mintaqada 1917 y.gacha boʻlgan davrda siyosiy, nazariy va tashkiliy jihatdan yetuk Sp. shakllanib ulgurmadi.
18637	Oqibatda qad. xitoyliklar "osmon shoxobchasi" va "er shoxobchasi" belgilaridan tashkil boʻlgan va 60 (12x5) yilni oʻz ichiga olgan siklik jadvaltaqvimni tuzganlar.
18638	Oqila, dono va mehribon E.D.b. saltanatni boshqarishda faol qatnashgan.
18639	Oqimlar okeanning turli qismlarida yo anomal is-siq, yoki anomal sovuq faol qatlam hosil qilib, shu orqali atmosfera dirkulyasiyasiga va bevosita dengiz ustida I. shakllanishiga taʼsir etadi.
18640	Oʻq I. nobud boʻlsa, uning vazifasini birinchi bir-lamchi tartib yon I.lar bajaradi, lekin bunda I. boʻyiga oʻsa boshlaydi.
18641	O'qishi 1966 yil o‘rta maktabni bitirgach, ikki yil ketma-ket ToshDUning filologiya fakultetiga o‘kishga hujjat topshiradi, lekin tanlovdan o‘ta olmaydi.
18642	Oʻqish mobaynida talabaga bu imtiyoz 8 semestrgacha beriladi.
18643	Oʻqish va yozishni oʻrganishgan; buyruqqa boʻysunish, uni soʻzsiz bajarish va gʻalabaga erishish koʻnikmalari shakllantirilgan, harbiy intizom asosida hayotga oʻrgatilgan.
18644	Oʻqitish qancha erta boshlansa, shuncha yaxshi natija beradi.
18645	Oʻqituvchilar normal (ped.) bi-lim yurtlarida 4 y. mobaynida tayyorlanadi, 4 y.lik va 1 y.lik ped. kurslari ham bor.
18646	Oʻqituvchilar ped. maktablari va oliy maktablarda tayyorlanadi.
18647	Oʻqituvchi pedagog, oʻrta va oliy taʼlim tizimi xodimi boʻlib, oʻquvchi va talabalarni oʻqitish bilan shugʻullanadi.
18648	Oʻqituvchi va sinf rahbari ham oʻz oʻquvchisining oilasi bilan mustahkam ham-korlikni yoʻlga qoʻymogʻi lozim.
18649	Oqmangʻit — Qoraqalpogʻiston Respublikasi Nukus tumanidagi shaharcha (1980 y.dan), tuman markazi.
18650	Oqmas koʻl — bir yoki bir necha soydaryo quyilsa ham suvi oqib chiqmaydigan koʻl.
18651	"Oqmoʻla viloyati" ensiklopediyasi * 1992-yilning boshida N.Nazarboyev „Qozogʻistonning mustaqil davlat sifatida shakllanishi va rivojlanish strategiyasi“ tayyorlab, davlatning ichki va sirtqi siyosatining batafsil yoʻlishini aniqladi.
18652	Oq M. yu.ning hajmi yer xajmiga yaqin boʻlib, juda katta zichlikka ega.
18653	O. qoʻshimcha dahma sifatida Abu Said (1449—69) va Sulton Ahmad Mirzo (1469—94) qukmronligi davrida qurilgan.
18654	«Oq otli» nomli birinchi qissasi 1962 yilda bosilgan.
18655	Oqqoʻrgʻon — Toshkent viloyati Oqqoʻrgʻon tumanidagi shahar (1980 y.dan). Tuman markazi.
18656	"Oqshomlar" (1887), "Halokat" (1888), "Qora mashʼallar" (1890) asarlari dekadentlik sheʼriyati ruhiga yaqin, bularda turmushni fojiaviy tasavvur etish kuchli.
18657	Oqsil kasalligi, oʻlat va b. shunday kasalliklardan.
18658	Oqsillar tavsifiga koʻra S. kazeinli (juft tuyoklilar — sigir, echki, qoʻy) va albuminli (bir tuyoqli — biya, bugʻu, eshak) S.ga boʻlinadi.
18659	Oqsil va qator muhim quyi molekulyar birikmalar (mas, glutation) tarkibiga kiradi.
18660	Oʻq skeleta — xorda ichak ustida joylashgan.
18661	Oqsuv — toza chuchuk suv.
18662	Oq-Tepa ( ) — Qirgʻiziston Respublikasining Talas viloyati Baqay-Ota tumaniga qarasli qishloq.
18663	Oqtepasoy — Samarqand va Navoiy viloyatlaridagi soy.
18664	Oqtola tumani ( ) — Qirgʻiziston Respublikasining Norin viloyatidagi tuman.
18665	"Oqtosh" ijod uyi Oʻzbekiston teleradiokompaniyasinig «Oqtosh» ijod uyi Toshkent viloyati Bo`stonliq tumani Soyliq qishlogʻida joylashgan.
18666	"OQTOSH" SANATORIYSI - Toshkent viloyati Boʻstonliq tumani Oqtosh qishlogʻidagi togʻ ikdimiy kurort.
18667	Oqtosh shahri Samarqand shahridan 133 km g'arbda joylashgan.
18668	O. qurilishida oʻsha davr meʼmorli-giga xos murakkab usullar qoʻllanilgan: katta xona gumbazi 4 katta ravoq va oʻza-ro kesishgan ravoqchalar hamda toqilar yordamida yopilgan.
18669	Oʻquvchilar bilimini baholashda birinchilar qatorida test va reyting usullarini tatbiq etdi.
18670	Oʻquvchilarga beriladigan i.ch. taʼlimi oʻquv muassasasining zamonaviy jihozlangan ustaxonalarida va korxonalarida i.ch. amaliyoti bilan uzviy bogʻliq holda olib boriladi.
18671	Oʻquvchilarning I.ch.t. ishlab chiqarish ustasi rahbarligida va oʻquvchilarning unumli mehnati davomida amalga oshiriladi.
18672	O‘quvchilarning intellektual qobiliyatlarini jadal o‘stirishni, ular-ning chuqur, tabaqalashtirilgan va kasb-252hunarga yo‘naltirilgan bilim olish-larini ta’minlaydi.
18673	Oʻquvchilarning Oʻ.ini bir oʻquv fani boʻyicha aniqlash mumkin boʻlganidek, bir necha yoxud respublika talaba tanlov markazida qilinayotgani kabi barcha oʻquv fanlari boʻyicha ham aniqlash mumkin.
18674	Oʻquvchilarning S.t.i.ni tashkil etishda oʻquvchilar saroylari, yosh texniklar, yosh gabiatshunoslar, yosh sayyoxlar klubi va maktabdan tashqari boshqa muassasalar katta yordam beradi.
18675	Oʻquvchilar yana qirgʻiz va rus tillarini oʻrganishadi.
18676	Oʻquv dasturlari AQSH, Yaponiya, Germaniya, Fransiya va b. mamlakatlarning taʼlim tizimlari andozalariga muvofiq tartibda ishlab chiqilgan.
18677	Oʻquv mashgʻulotlari vaqtida bolalar partada gavdasini notoʻgʻri tutib oʻtirishi natijasida umurtqa pogʻonasiga va muskullariga ogʻirlik bir xilda tushmaydi.
18678	Oʻquv muassasalari Asakada savdo, tibbiyot, sanoat, xalq xoʻjaligi, iqtisodiyot kollejlari, shuningdek, akademik litsey bor.
18679	Oʻquv qoʻllanmalari, dasturlar, ilmiy va metodik qoʻllanmalar nashr etadi.
18680	Oʻquv qoʻllanmalari, dasturlar, ilmiy va metodik qoʻllanmalar nashr etiladi.
18681	Oʻquv yili — oʻquv yurtlarida mashgʻulot boshlanishidan yozgi taʼtilgacha boʻlgan davr.
18682	Oʻquv yili yakuniy baholash bilan tamomlanadigan 2 semestrdan iborat.
18683	Oʻquv yurtini bitiruvchiga tegishli mutaxassislikni berish masalasi D. i.ni topshirish asosida hal qilinadi.
18684	Oq Uy ( ) - Amerika Qoʻshma shtatlari Prezidentining rasmiy qarorgohi va doimiy ish joyidir.
18685	Oq uylik — qadimda va oʻrta asrlarda davlatlararo siyosiy munosabatlarda siyosat garovi tariqasida bir davlatdan ikkinchi davlatga beriladigan kishilar.
18686	Oq va pushti (kizil) xillari bor.
18687	Oʻq zonasi yaxlit boʻlib, suvayirgʻich qismi ham boshdan oxirigacha uzluksiz davom etgan.
18688	Oradan 2 yil oʻtgach, bolgar shoqi Shishman usmoniylar sultoniga xiroj toʻlovchiga aylanadi.
18689	Oradan bir mavsum o’tgach, 1962 yilda “Paxtakor” SSSR chеmpionatlari tarixidagi eng yaxshi natijasidan birini qayd etdi.
18690	Oradan bir yil oʻtgach, Peterburgga borib, haykaltaroshlik va meʼmorlik bilim yurtida oʻqigan (1901 — 1905). 1905 y. voqealarida qatnashgani uchun 3 y.ga Turkiston (Toshkent)ga surgun qilingan.
18691	Oradan koʻp oʻtmay bu inqilobga Makedoniyadagi turk harbiy qismlari qoʻshildi.
18692	Oradan koʻp oʻtmay,katta kuch bilan Movarounnahrga qaytgan Shayboniyxon Buxoro va Qorakoʻlni egallaydi (1499), Sulton Ali Mirzo kaltabinlik bilan Samarqandni Shayboniyxonga jangsiz topshiradi (1S00).
18693	Orakul faoliyati mil. 2-a.da bir muncha jonlangan (soʻnggi bor orakulga 3-a.da murojaat qilinganligi maʼlum); ibodatxona Rim imperatori Feodosiy I tomonidan taxm. 390 y. rasman yopib qoʻyilgan.
18694	Oralik, M.da koʻrish boʻrtiklari va 2 ta oʻsimta: ustki epifiz va pastki gipofiz hosil boʻladi.
18695	Oraliq moddalarni reaksiyaning borishini kuzatishda qoʻllanadigan odatdagi usullar bilan aniqlab boʻlmaydi, lekin ularning konsentratsiyasini spektroskopik va b. fizik usullar vositasida aniqlash mumkin.
18696	Oraliq qatlam hosil qilinadigan M.yu. usuli eng keng tarqalgan.
18697	O. R. asarlari Chester Bitti, Dublin ("Shohnoma"), Parij milliy kutubxonalarida va xususiy toʻplamlarda saklanadi.
18698	Oratoriya janrini tubdan qayta ishlab, monumental.
18699	Orbita elementlarining oʻzaro bogʻlanishi va Asteroidlar soni boʻyicha taqsimlanishini tekshirib, Asteroidlar halqasi topildi.
18700	Orbital kosmik kemalar (KK) va orbital st-yalar (OS) YESY ning alohida turiga kiradi.
18701	Orbitaning Oy markaziga eng yaqin nuqtasi periseleniye, eng uzoq nuqtasi aposeleniye deyiladi.
18702	Oʻrdani qoʻriqlash va muhofaza etish uchun 2 ming kishilik maxsus harbiy qism („qoraqozon“) tashkil etilgan.
18703	Ordenga medalyon atrofida besh yulduz qirralari oʻrtadan kesib oʻtgan boʻlib, oʻrtadagi asosiy joyga Lenin hamda Stalin bir birining koʻkraklari tegilgan holda tasvirlangan edi.
18704	Orden va medallar bilan taqdirlangan.
18705	Orden va medallar, orden va medallarga oid tegishli hujjat tantanali vaziyatda topshiriladi.
18706	Order (meʼmorlikda) — meʼmoriy kurilmalardagi turli (vertikal va gorizontal) qismlarning oʻzaro uygʻunligi, ularning tarkibiy va badiiy us-lubi.
18707	Orderning bazasi murakkab, tanasi esa kannelyura (novsimon) shaklda, kapitel — qoʻchqor shoxidek ikki tarafga burilgan volyutalar va ular orasidagi tuxumsimon ioniklardan tashkil topgan.
18708	Ordovik davridan keyin, devon davridan oldin oʻtgan.
18709	Orenburg chegara r-nida xizmat qilayotganida (1774) qozoqlar asirga olib, Buxoroga keltirilgan.
18710	Orenburg viloyati (1938-1957 y.larda Chkalov viloyati) — RF tarkibidagi viloyat.
18711	Organellalar (yun. organon — qurol, asbob, organ) — eng sodda organizmlar "organlari"; harakat qilish va qisqarish, retsepsiya, hujum qilish va himoyalanish, ovqat hazm qilish, ekskretsiya va sekretsiya kabi turli funksiyalarni bajaradi.
18712	Organik (biologik) N. oʻsimlik va organizmlarning togʻ jinslariga taʼsiri natijasida sodir boʻladi.
18713	Organik birikmalarning oksidlanish jarayoni zanjir reaksiya tarzida boradi; ok-sidlanishning birinchi bosqichi erkin holatdagi faol peroksid radikal (RO2), alkoksil (RO) va alkil (R) radikallar ishtirokida bo‘ladi.
18714	Organik bogʻlovchi moddalar va gidroizolyatsiya materiallari — bitumlar, ruberoid, tol, asfalt-beton va b. Polimeryaarta sin-tetik polimerlar asosida tayyorlanadigan materiallarning katta guruhi kiradi.
18715	Organik dunyoning tarixiy taraqqiyoti toʻgʻrisidagi gʻoyalar 18-a.
18716	Organik mole-kulalarning bunday kompleksi hozirgi hujayralarga oʻxshash xossalarga ega boʻlib, koʻpincha lipidlardan iborat sirtqi membranani hosil qiladi.
18717	Organik sintezning muhim mahsuloti hisoblanadi.
18718	Organik va anorganik kimyoda oksidlovchi, tibbiyotda suvdagi eritmasi yaralarni yuvish, ogʻiz va tomoqni chayish, ginekologiya hamda urologiya amaliyotida antiseptik vosita sifatida ishlatiladi.
18719	Organizmda bu vitamin boʻlmasa yoki yetishmasa, nerv sistemasining ogʻir kasalligi — beri-beri paydo boʻladi, shuningdek ichak peristaltikasi susayadi, qabziyat, muskullar boʻshashishi, jismoniy va ruhiy ish qobiliyatining pasayishi kuzatiladi.
18720	Organizmda ham D. jarayoni boʻlib turadi, ular fer-mentlar ishtirokida roʻy beradi.
18721	Organizmda hazm boʻlmaydi, siydik bilan chiqib ketadi.
18722	Organizmda N. paraaminobenzoy kislota va dietilaminoetanol hosil qilib gidrolizlanadi.
18723	Organizmdan S. bilan birga suv, tuzlar va b. chiqindilar, shuningdek, organizmga kirgan yoki uning oʻzida hosil boʻlgan turli zaharli moddalar chiqib ketadi.
18724	Organizmda T.dan turli muhim moddalar sintezlanadi.
18725	Organizm genetik omillar va yashash sharoitining oʻzaro taʼsiri natijasida rivojlanganligi tufayli I. ham genotip va tashki sharoitning taʼsirida turli koʻrinishlarda namoyon boʻladi.
18726	Organizm hujayralarida genlar jisman DNK molekulalarida joylashgan boʻlib, oʻzida hujayra komponentlarini qurish va boshqarish uchun kerakli axborot tashiydi.
18727	Organizmlarning birga yashashi foydali yoki zararli ekan-ligini aniqlamoq uchun muhit sharoiti-ning murakkab kompleks hisobga olish kerak (q.
18728	Organizmlar tarkibidagi elementlarning mikdori shu organizmlar turining xususiyatlariga, muhit, ovqat tarkibiga (jumladan, oʻsimliklar uchun — tuprokdagi tuzlar konsentratsiyasiga va eruvchanligiga), organizmning ekologik xususiyatlari va b.ga bogʻliq.
18729	Organizm nafas harakatlari vaqtida kislorod olib, karbonat angidrid, moddalar almashinuvining boshqa gazsimon mahsulotlari va suv bugʻini chiqaradi; bu deyarli barcha organizmdagi moddalar almashinuvi jarayonining zarur holati.
18730	Organizmni ayrim qismlarini bunday ajratish metafizika, alohida hujayra qismlarini alohida yashay olish xususiyatini vitalizm (vita-hayot) deyiladi.
18731	Organizmning filogenetik taraqqiyoti va individual rivojlanishi davomida Sh.r. ham tobora murakkablashib boradi (yana q. Oliy nerv faoliyati ).
18732	Organizmning hayot faoliyatida muhim ahamiyatga ega.
18733	Organizmning ichki muhit va teri t-rasi farq qilinadi.
18734	Organizmning kislorodga ehtiyoji ortganda gaz yetkazib beruvchi aʼzo va sistemalarning faoliyati boshqacha boʻladi: nafas va qon aylanishi tezlashadi, qonning fizik-kimyoviy xossalari oʻzgaradi.
18735	Organizmning koʻpchilik funksi-yalari markaziy nerv sistemasining turli qismlarida joylashgan bir qancha N.m. tomonidan boshkariladi (Mas, koʻrish sistemasining N.m. oraliqmiya, oʻrta miya katta yarim sharlari poʻstlo-gʻida joylashgan).
18736	Organizmning tashki muhitning noqulay sharoitlariga chidashi ham T. deb ataladi.
18737	Organizmning umumiy kuvvatini oshiruvchi dorilar buyuriladi, iqlim bilan davolash, zarur boʻlsa jarrohlik usuli qoʻllaniladi.
18738	Organizmning yoshi, moddalar almashinuvining intensivligi, endokrin va nerv sistemasi holati, kasalliklar R.ni kuchaytirishi yoki sekinlashtirishi tufayli patologik R. roʻy berishi mumkin.
18739	Organizmni zaharlab, umumiy infeksion kasallikni vujudga keltiradigan mikroblarning ovqat bilan meʼda-ichakka kirib koʻpayishi koʻpincha G.ga sabab boʻladi.
18740	Organoidlar (yun. organon — organ va eidos — koʻrinish, qiyofa) — hujayraning hayot faoliyati davomida uning maxsus funksiyasining bajarilishini taʼminlovchi doimiy tarkibiy qismlari, yaʼni hujayra organlari.
18741	Organ uchun yozilgan "Prelyudiya va fuga c-moll", "Fantaziya C-dur", "Tokkata va fuga", "Passakalya" va b. asarlari jahon musikasi xazinasidan oʻrin olgan.
18742	Organ va toʻqimalarni koʻchirib oʻtqazishdagi donorlik, toʻqimalar moye kelmasligini bartaraf qilish va ushbu muammoga bogʻliq bir qancha masalalar, mas., oʻzak hujayralardan davolash maqsadida foydalanish T.da muhim oʻrin tutmoqda.
18743	Oʻrgimchaksimonlar, koʻpoyoqlilar va hasharotlar talogʻining limfa tanachalari, buyrak chigallarini, chiqarish organlarini (q.
18744	Oʻrgimchaksimonlarning zahar, toʻr va hidli suyuklik ishlab chiqaradigan bezlari ham G.dan hosil boʻlgan; 2) koʻpchilik yuksak oʻsimliklar organlarining qoplovchi toʻqimalari ostida joylashgan hujayralarning bir yoki bir necha qavati.
18745	Oʻrik, shaftoli, tut daraxtlarida yaxshi natija beradi.
18746	Oʻrin almashishi mumkin boʻlgan rekombinantlarni topish uchun kattagina populyasiyalar bilan ishlash, mutagenlarning samarali taʼsiri talab etiladi.
18747	Oʻrin H.i — harakat va holatning roʻy berishi, boshlanish, yoʻnalish oʻrnini va bu yoʻnalishdagi soʻnggi nuqtani bildiradi: Stansiyadan temiryoʻlchilar, shahardan hasharchilar yetib keldi (A.
18748	Oʻrinliki, gap bir vaqtning oʻzida blind ham boʻla olishi mumkin.
18749	Orio Ispaniyaning Basklar Oʻlkasi (avtonom jamoat) Basklar Oʻlkasi mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
18750	Oripov, "Sohibqiron Amir Temur"), Joʻra Azim ("Bir qadam yoʻl") kabi rollari bilan tanildi.
18751	Orlean — Fransiyaning markaziy qismidagi shahar.
18752	"Oʻrmondagi kunlar va tunlar", "Raqib", "Donishmandlik toshi", "Kahramon", "Vositachi", "Shaxmatchilar" kabi filmlari bilan tanilgan.
18753	Oʻrmondagi yovvoyi hayvonlarni saqlab qolish, ularni koʻpaytirish bilan ham shugʻullanadi.
18754	Oʻrmon va yogʻochsozlik sanoati ham muhim oʻrin tutadi, gugurt, fanera va turli mebellar ishlab chiqariladi.
18755	Oʻrmon va yogʻochsozlik sanoati korxonalari, oʻlkashunoslik muzeyi bor.
18756	Orol dengizida urchish uchun mart — aprel oylarida qirgʻoqqa keladi.
18757	Orol dengizining ekologik ahvoli Orol dengizining bugungi holati (oktabr 2008) Orol dengizi ilgari vaqtda dunyodagi eng katta ichki dengizlardan biri hisoblanib, unda baliqchilik, ovchilik, transport va erkratsion maqsadlarda foydalanilar edi.
18758	Orollarga ilk bor 1774 y.da X.Peres boshchiligidagi ispan ekspeditsiyasi borgan va xaritaga tushirgan, J.Vankuver tomonidan ingliz qirolichasi nomi bilan atalgan.
18759	Orollarning aksari qismi vulkan otilishi natijasida paydo boʻlgan yoki marjon orollardir.
18760	Orollarning koʻpchiligi Xristofor Kolumb tomonidan 1492—1502 y.larda Hindistonga dengiz orqali gʻarbdan boriladigan yoʻlni qidirish vaqtida kashf qilingan.
18761	Orollar suv osti tizmalari yoki marzalarining tepalaridir.
18762	Orol muammosini asosi uni dengiz sifatida saqlab qolish tashkil etadi.
18763	Orolning eng muhim iqtisodiy va madaniy markazi.
18764	Orolning qariyb yarmi qaragʻay oʻrmonlari bilan band, torf qatlamlari uchraydi.
18765	Orolning qurishi tufayli yarim orol yon bagirlari ochilib, kuchli eroziyaga uchragan.
18766	Oronz Ispaniyaning Navarra (avtonom jamoat) Navarra mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
18767	Oʻrozboyev Muhammad Toshevich (1906.20.5, Qoʻqon 1971.9.5, Toshkent) — mexanik olim.
18768	Orqa miya suyuqligi, likvor — umurtqali hayvonlar va odamda orqa miya bilan bosh miya boʻshliqlarini toʻldirib turadigan suyuqlik.
18769	Orqa oyoqlari barmoqlari orasida suzgich pardalari bor.
18770	Orqa qanotlari nisbatan kichik, oldingisiga ilmoqchalar orqali birikadi.
18771	Orqa qanotlari pardasimon, tiniq. 3 juft oyoqlari yurish, yugurish, shuningdek, hayot tarziga bogʻliq holda kavlash, suvda suzish, tutib olish va boshqalarga moslashgan.
18772	Orqasida 3— 16, qorin tomonida bitta tikan boʻladi (nomi shundan).
18773	Orqa tomoni 2 qavatli bo‘lib, birinchi qavatida choyxona, oshxona, somsaxona va kabobxona joylashgan, ularning mo‘risi minorasimon ishlangan.
18774	Orqa tomoniga harbiy yo‘l soldirgan.
18775	Orsha — Belorussiyaning Vitebsk viloyatidagi shahar.
18776	Oʻrta ar shahridan ark, shahriston va ularning paxsa devorlari qolgan. 15- a. oxirida qurilgan Xoja Abu Porso masjidi va maqbarasi yaxshi saqlangan.
18777	Oʻrta asr (8—13-asrlar)da qurilishlar aksariyat yangi poytaxt — Polonnaruvda olib borilgan.
18778	Oʻrta asr Amul sh. xarobalari Chorjoʻy temir yoʻl stansiyasidan 9 km shim.sharkda joylashgan. 1-a.da vujudga kelgan shaxar 150 ga maydonni egallab, ark (0,5 ga), shahriston (9 ga) va tashqi shahardan iborat boʻlgan.
18779	O‘rta asrlarda A. imperiya shahri statusini olgan.
18780	Oʻrta asrlarda Bulgʻorlar tomonidan qurilgan Kichik Minora Qora bino Bulgʻorlar Aholisi Tatariston aholisi 2010 -yilga kelib — 3780,6 ming kishini tashkil etadi.
18781	Oʻrta asrlarda bu oʻlkada minorali, toʻgʻri toʻrtburchakli devor bilan oʻralgan shaharlar vujudga keldi (Miknas, Rabot, Fos), bir necha ibodatxonali gumbazlari muqarnas va sergʻovakli machitlar, saroylar qurildi.
18782	Oʻrta asrlarda Burgundiya tarixiy viloyatining bosh shahri va iqtisodiy markazi boʻlgan.
18783	O‘rta asrlarda Dashti Qipchoq ko‘chmanchilari o‘zaro urushlarda hamda otib yuborar yoki o‘z xo‘jaliklarida (badavlat kishilar) ishlatar edilar.
18784	Oʻrta Asrlardagi musulmon astronomlar yulduzlarga shu kunda hamon ishlatiladigan nomlar berishgan, yulduzlar joylashuvini hisoblash uchun asboblar ixtiro etishgan.
18785	Oʻrta asrlardagi Ustrushona haqida birmuncha toʻliq maʼlumotlar arab yozma manbalarida mavjud.
18786	Oʻrta asrlarda G. markazi — Goʻrgon porti Shim.
18787	Oʻrta asrlarda manbalarga tanqidiy munosabatda boʻlish deyarlik barham topgan boʻlsada, ammo Uygʻonish davrida u qayta jonlandi.
18788	Oʻrta asrlarda M.da savdo-sotiq ishlari, hunarmandchilik juda rivojlangan, koʻplab meʼmoriy inshootlar qurilgan.
18789	Oʻrta asrlarda N.q. harbiy yurishga chiqqan armiyaning asosini tashkil qilgan.
18790	Oʻrta asrlarda pro-fessional armiyalarning paydo boʻdi-shi, yangicha oʻt sochar qurollarning joriy etilishi urush olib borish usullariga ham oʻzgartirishlar kiritli.
18791	Oʻrta asrlarda Q. nomi ilk bor Tabariy asarida 725 y. Asad ibn Abdullohning Xuttalonga yurishi munosabati bilan uchraydi. q. 8-a.
18792	Oʻrta asrlarda shaharning kichik bir qismidagina hayot davom etgan.
18793	Oʻrta asrlarda Sharq mamlakatlarida ishlab chiqarilgan mahsulotlar (Arab xalifaligida poʻlat, Oʻrta Osiyo va Hindistonda shoyi, chinni, qogʻoz) Yevropa bozorlarida qadrlandi.
18794	Oʻrta asrlarda Sharq mamlakatlari, shu jumladan, Oʻrta Osiyoda ham rasm boʻlgan.
18795	Oʻrta asrlarda S. hunarmandchilik markazi, muhim savdo porti boʻlgan. 1900y.lardan sanoati jadal rivojlandi, xususiy banklar tashkil qilindi.
18796	Oʻrta asrlarda tilshunoslikning rivoji arab, shuningdek, arab tilida ijod etgan arab boʻlmagan filologlar nomi bilan bogʻliq.
18797	Oʻrta asrlar davrida esa davlat ishlarida ham qatnashib, koʻproq qozilik lavozimini egallagan.
18798	Oʻrta asrlarda X. mustaqil tarixiy janr— yilnomalarda koʻp uchraydi.
18799	Oʻrta asrlarda Yevropada H.k. vujudga kelmagan. 15— 17-a.larda muntazam armiyalar yuzaga kelishi bilan bir xil rangdagi H.k. paydo boʻla boshlagan.
18800	Oʻrta asrlardayoq Yevropaning qator mamlakatlarida (ayniqsa, Germaniya va Chexoslovakiyada) koʻp tayyorlangan.
18801	Oʻrta asrlarga kelib Yakin Sharq hududida arab va fors tillari, slavyan mamlakatlarida esa qad. slavyan tili X.t. vazifasida qoʻllana boshlagan.
18802	O‘rta asr musulmon mamlakatla-ridagi ayrim sulolalar — idrisiylar, fotimiylar, zaydiylar ulardan bosh-langan.
18803	Oʻrta asr mutafakkirlari R.ni tabiatdan oldin mavjud boʻlgan va uni yaratuvchi kuch deb hisoblaganlar.
18804	O‘rta asrning noyob madaniy yodgorligi "Usmon Qur’oni" o‘z egalariga — O‘zbekiston Diniy boshqarmasiga qaytarildi.
18805	Oʻrta asr Shim. va Oʻrta Italiya shahardavlatlaridagi siyosiy tuzum shakli ham M.ning namunasi edi.
18806	Oʻrta asr tarixchilari uni "Dunyo jannati", "Sharq jannati" deb atashgan.
18807	Oʻrta asr tarixchilari va filologlari X.t.ning bulgor (al-Istaxriy) va pecheneg (bijanak — M. Koshgariy) tillari bilan yaqinligini qayd etganlar.
18808	Oʻrta asr Yevropasida lotincha Razes nomi bilan tanilib, tabobat sohasida oʻz davrining Jolinus (Galen)i deb sanalgan.
18809	Oʻrta asr yozma manbalarida koʻchmanchi va yarim koʻchmanchi aholi "sahronishin" — saxroyi, "dashtnishin — dashtlik va "koʻhnishin" — togʻlik shakllaridagi atamalar bilan tilga olinadi.
18810	Oʻrta ayerlarda R. boshqaruv shaklini qoʻllagan Venetsiya va Genuya singari shahardavlatlar bor edi.
18811	Oʻrtacha 892 m balandlikda. 1964 y. Chorvoq suv ombori va Chorvoq GES qurilishi munosabati bilan bunyod etilgan.
18812	Oʻrtacha bal. 1000— 1500 m. Paleozoyning ohaktosh, qumtosh va slanetslaridan, metamorfik jinslardan tashkil topgan.
18813	Oʻrtacha bal. 1000 m. Yer yuzasi dare vodiylari bilan oʻyilgan.
18814	Oʻrtacha bal. 2500— 3000 m, ularni ajratib turuvchi keng botikdarning bal. 1500 m, eng baland joyi — 4042 m (Taftan vulkani).
18815	Oʻrtacha bal. 445 m. Adir, qir va qisman qumli yerlardan iborat.
18816	Oʻrtacha bal. 700— 1000 m, eng baland joyi — 2078 m. (TardokiYani).
18817	Oʻrtacha B. tuproqni yumshatishdan tashqari 8 sm gacha chuqurlikdagi begona oʻtlar ildizini ham sidirib chiqaradi, yer haydalgandan keyin uning sirtqi qatlamini maydalab yumshatadi va tekislaydi, yaʼni ekin ekishga tayyorlaydi.
18818	Oʻrtacha chuq. 190 m gacha, eng chuqur joyi 500 m. 1911 y.dagi zilzila oqibatida Murgʻob daryosining chuqur vodiysini Usoy qishlogʻi yaqinida togʻ jinslari toʻsib qoʻyishi natijasida paydo boʻlgan.
18819	Oʻrtacha hajm va kattalikni yoki oraliq holatni ifodalaydi (mas, mezozoy erasi, mezolit).
18820	Oʻrtacha ingichkaligi (mkm): tivit tola 10—25; oraliq tola —30—50; oʻzak (qil) —50 va un-dan ortiq; uzunligi 50 dan 300 mm gacha boʻlishi mumkin.
18821	Oʻrtacha koʻp yillik suv sarfi Iskandarkoʻldan chiqish joyida 19 mUsek.
18822	Oʻrtacha koʻp yillik suv sarfi quyilishidan 23 km da 1,46 m3/sek.
18823	Oʻrtacha odam yuragi daqiqasiga 72, oʻrtacha (66 yillik) umr davomida 2,5 milliard marta uradi.
18824	Oʻrtacha suv sarfi 200 m3/sek.
18825	Oʻrtacha suv sarfi Buy sh. yaqinida (quyilish joyidan 124 km) 71 m3/sek, eng koʻp suv sarfi 1620 m3/sek.
18826	Oʻrtacha yillik suv sarfi 0,17m3/sek., oqim moduli 5,5 l/sek, km2.
18827	Oʻrtacha yillik suv sarfi 1,05 m3/sek.dan (koʻp suvli yilda) 0,067 m3/sek.gacha (kam suvli yilda) oʻzgaradi.
18828	Oʻrtacha yillik suv sarfi 12 ming m3/sek.
18829	Oʻrtacha yillik suv sarfi 164 m3/sek.
18830	Oʻrtacha yillik suv sarfi 21,1 m3/sek., oqim moduli 7,9 l/sek, km2.
18831	Oʻrtacha yillik suv sarfi 2300 m3/sek, yoz oylarida toʻlib oqadi.
18832	O‘rtacha yillik suv sarfi 285 m³/sek.
18833	Oʻrtacha yillik suv sarfi 560 m3/sek.
18834	Oʻrtacha yillik suv sarfi 6,08 m3/sek. dan (koʻp suvli yilda) 0,750 m3/sek. gacha (kam suvli yilda) oʻzgaradi.
18835	Oʻrtacha yillik suv sarfi 79,5 m’/sek. dan (koʻp suvli 1969 yil da) 17,1 m3/sek. gacha (kam suvli 1947 yil da) oʻzgaradi.
18836	Oʻrtacha yillik suv sarfi quyilish joyidan 369 km da 19,5 m’/sek.
18837	Oʻrtacha yillik suv sarfi quyilish yerida 3540 m3/sek.
18838	Oʻrtacha yillik t-ra 12°—13°, yanvar da oʻrtacha t-ra 0, eng past t-ra —30°, — 35°.
18839	Oʻrtacha yillik t-ra 13°.
18840	Oʻrtacha yillik t-ra 16°.
18841	Oʻrtacha zichligi 1 km² ga 3,94 kishidan toʻgʻri keladi.
18842	Oʻrtadagi hovlining sharkay tomonida alohida qurilgan Axliboy maqbarasi (4,4x4,4 m) ham 14-a.ga oid deb taxm. qilinadi.
18843	Oʻrta dengiz boʻyidagi Dengiz boʻyi Alp togʻlarining turtib chiqqan qoyali qismida joylashgan.
18844	Oʻrta dengiz boʻyidagi muhim port (yiliga 7 mln. t yuk ortib-tushiriladi) baliq ovlash markazi.
18845	Oʻrta dengizga kanal bilan tutashgan Bizerta koʻli sohilidagi yirik port, temir yoʻl stansiyasi.
18846	Oʻrta dengizning sharqiy sohilidagi sertepa yarim orolda joylashgan port.
18847	Oʻrta dengizning shoʻr suv osti oqimlari Bosfor boʻgʻozi orqali Q.d.ga oʻtib turadi.
18848	Oʻrta Dengiz sohillarida, Zakavkazye va Oʻrta Osiyoda (21 ga yaqin turi bor) tarqalgan.
18849	Oʻrta dengiz sohillari va Himolay hududida 5 turi, Turkmanistonda bir turi usadi.
18850	Oʻrta devon va quyi trias davrida shagʻaltosh, qumtosh, alevrolit, argillit, ohaqtosh, dolomit va vulkan jinslarining kalin katlamlari hosil boʻlgan.
18851	Oʻrta fors tili, fors, tojik va dari tillari Q.f.t.ning bevosita davomchilari hisoblanadi.
18852	Oʻrta hisobda 1 m uzunlikdagi suv yigʻuvchi quduq 0,3—0,6 l/s suv beradi.
18853	Oʻrta juz — Qozogʻistonda xoʻjalik va geografik jihatdan alohida ajralib turadigan, bir guruh qozoq qabilalari istiqomat qiladigan hududiy birlik. 16-asr boshida shakllangan.
18854	Oʻrta maktab 5 y.lik. Boshlangich maktablar uchun oʻqituvchilar kichik (toʻliqsiz) oʻrta maktab negizida ped. bilim yurtlarida 2—3 y. davomida tayyorlanadi.
18855	Oʻrta maktabdagi taʼlim 2 bosqichdan iborat boʻlib, oʻquvchilar 15 yoshgacha kollejlarda, soʻng umumiy litsey, akademik kurslarda oʻqiydilar yoki hunar litseylarida texnika taʼlimi oladilar va hunar oʻrganadilar.
18856	Oʻrta maktablarda yiliga 4 marta ochiq imtihonlar oʻtkazish, oʻqituvchilikka tanlov eʼlon qilishni maqsadga muvofiq deb bilgan.
18857	Oʻrta Osiyo choʻllarida, koʻpincha, boyalich va juzgʻun kabi butalar tagida, qum tepaliklarning shim. yon bagʻirlarida yoki tekisliklarda oʻsadi.
18858	Oʻrta Osiyoda 12 turi baxrrda va kuzda qushlar uchish davrida uchraydi.
18859	Oʻrta Osiyoda 20, Oʻzbekistonda 10 ga yaqin turi tarqalgan.
18860	Oʻrta Osiyoda davlat pul lari zarb etadigan Z.lar 8—10 a.larda paydo boʻlgan.
18861	Oʻrta Osiyoda D.ga mehnat faoliyati jihatidan posira toʻgʻri keladi.
18862	Oʻrta Osiyodagi barcha qumli choʻllarda har xil buta va oʻtlar bilan birga poyonsiz I. zorlar hosil qiladi.
18863	Oʻrta Osiyodagi yirik gʻorlarda (Qarluq, Amir Temur, Chilustun, Hazrat Dovud va b.) keng tarqalgan (yana q. Gʻorlar).
18864	Oʻrta Osiyoda ham paganizm mavjud, u tangrichilik deb ataladi.
18865	Oʻrta Osiyoda hech qachon boʻlmagan V. "Klodius Bombarnak" romanida uning tarixini, geografik oʻrni va iqlimini, mahalliy xalqlarning urf-odatlarini haqiqatga yaqin qilib tasvirlaydi.
18866	Oʻrta Osiyoda, jumladan, Oʻzbekistonda I. j. ning har bir davriga mansub mehnat qurollari Fargʻona vodiysidagi Selungur goroda va b. joylarda topildi.
18867	Oʻrta Osiyoda M. maxsus meʼmorlik inshooti sifatida qurilgani haqida tarixiy maʼlumotlar saqlangan.
18868	Oʻrta Osiyodan paxta, ipak va b. yuborish va bu yerga sanoat mollari keltirish yoʻlga qoʻyiddi. 1917 y. okt.
18869	Oʻrta Osiyoda paxsa yoki xom gʻishtdan qurilgan kichik uylar koʻpincha K. deb ataladi.
18870	Oʻrta Osiyoda paxta ekib, ip Y. va gazlama toʻqish milod boshidayoq rasm boʻlgan edi.
18871	Oʻrta Osiyoda qadimdan Amudaryo va Sirdaryoda qayiqlardan transport turi sifatida foydalanilgan. 18-a.da Rossiyaning boshqa mamlakatlar bilan savdo munosabatlari Oʻrta Osiyoda daryo transportining rivojlanishiga katta taʼsir koʻrsatdi.
18872	Oʻrta Osiyoda qishloq aholi turar joylarining shakllanishi, hududiy taqsimlanishi va rivojlanishi masalalari tadqiq qilindi (G.
18873	Oʻrta Osiyoda sugʻorish uchun asosan D.o.t.s.ning koʻp yillik va mavsumiy turlaridan foydalaniladi.
18874	Oʻrta Osiyoda tosh davriga oid yodgorliklarni qazish va ilmiy tadqiq qilishda faol ishtirok etgan.
18875	Oʻrta Osiyoda U. Toshkentda Turkiston seleksiya st-yasi tashkil etilgan vaqtdan (1922) boshlab rivojlana boshladi.
18876	O‘rta Osiyo davlat universitetining filol. fakultetini tamomlagan (1951).
18877	O‘rta Osiyo davlat universitetini tugatgan (1952).
18878	Oʻrta Osiyo davlat universiteti rektori (1921—26), umurtqasizlar zoologiyasi kafedrasi mudiri (1920—43).
18879	Oʻrta Osiyo davlat untini bitirgan (1939).
18880	Oʻrta Osiyo davlat untining iqtisod ftini tugatgan (1929). 1930— 40 y. larda Oʻzbekiston davlat rejalashtirish idoralarida ishladi.
18881	Oʻrta Osiyoda Yangi Yil (Navroʻz) har doim ham nishonlanib kelgan.
18882	Oʻrta Osiyoda yaratilgan oʻrta tolali goʻza navlarining mustaqil guruhi shu turga kiradi va ekin maydonlarining asosiy qismiga ekiladi (q.
18883	Oʻrta Osiyoda yashayotganlarning koʻpi aslida boshqa mamlakat tarkibida boʻlishlari kerakligiga ishonishadi.
18884	Oʻrta Osiyoda yashovchi yahudiylarning ham oʻziga xos tili bor.
18885	Oʻrta Osiyoda Yo.li kunlar soni oʻrta hisobda bir yilda 30—40 kunni tashkil qiladi.
18886	Oʻrta Osiyo D.lari asosan togʻ D.laridir. Tekislik D.lari keng oʻzanda sokin oqadi, ilonizi yoki meandrlar xos.
18887	Oʻrta Osiyo D.lari asosan togʻlardagi qor va muzliklardan suv oladi.
18888	Oʻrta Osiyo gidrologiyasi boʻyicha ilmiy ishlar O. P. Shcheglova va uning shogirdlari G. Ye.
18889	Oʻrta Osiyo gidrometeorologiya ilmiy tadqiqot institutiga B. nomi berilgan (1975).
18890	Oʻrta Osiyo hududida 20 ga yaqin turi uchraydi.
18891	Oʻrta Osiyo hududidagi Buxoro, Samarqand, Poykend, Urganch, Xiva, Marv, Numijkat, Isfijob, Ushturkat, Chagʻoniyon kabi shaharlarda savdo-sotiq qadimdan rivojlangan.
18892	Oʻrta Osiyo hududidagi xonliklarning har bir dahasida Q. boʻlgan. 1917 y.dan keyin Q.lar xalq sudlari nazoratida ishlagan.
18893	Oʻrta Osiyo hududida yoz va kuzda havoiing kam bulutli va ochiq boʻlishi dehqonchilik uchun juda qulay.
18894	Oʻrta Osiyo hududining ancha qismi Rossiya imperiyasiga qoʻshilgach, Buxoro va Xiva xonliklarida mahalliy H.k. elementlari birmuncha saqlangan holda chor armiyasi harbiy kiyimlari joriy qilingan.
18895	Oʻrta Osiyo ijtimoiy-iqtisodiy taraqqiyotida 2 xoʻjalik yuritish usuli (dehqonchilik va chorvachilik) boʻlganini arxeologik faktlar bilan isbotladilar.
18896	Oʻrta Osiyo ilonlari (kobra)dan zahar—kobratoksinni ajratib olgan.
18897	Oʻrta Osiyo, jumladan, Oʻzbekistonda qadimdan ekib kelingan.
18898	Oʻrta Osiyo, Kavkaz, Eron va Kichik Osiyoda tarqalgan.
18899	Oʻrta Osiyo koʻpgina meva turlarining vatani hisoblanadi.
18900	Oʻrta osiyolik S. Eron, Hindiston, Xitoy, Misr, Turkiya, Rossiya, Yevropaning boshqa mamlakatlari bilan savdo aloqalari olib borganlar.
18901	Oʻrta Osiyo meʼmorligida K.lar binoning tuzilishi, balandligi meʼmoriy qiyofasiga qarab, ularga mos va uygʻunlashgan holda ishlanadi (476-6.
18902	Oʻrta Osiyo meʼmorligida R.ning turli xil mumtoz namunalari yaratilgan.
18903	O‘rta Osiyo mineral xom ashyo ilmiy tadqiqot institutida katta muhandis (1957 — 60). 1960 y.dan O‘zbekiston FA Geol. va geofizika institutida katta ilmiy xo-dim, regional va dinamik geol.
18904	Oʻrta Osiyo mintaqasida 6,8 mln.ga atrofida sugʻoriladigan Ye. bor (Jahon boʻyicha 271432 ming ga; 1998).
18905	Oʻrta Osiyo mutafakkirlari G.ni islom aqidalari ruhida idrok etsalarda, G.ning murakkab maʼnaviy jarayon ekanligini taʼkidlashga harakat qilganlar.
18906	Oʻrta Osiyo mutafakkirlari ham M. masalasiga katta eʼtibor berganlar.
18907	O'rta Osiyo ning eng qadimgi dargohlaridan biri.
18908	Oʻrta Osiyoning issiq joylaridan biri (eng baland harorati 50°; yillik yogʻin 114 mm).
18909	Oʻrta Osiyoning karbonatli tuproqlarida suvda qaynatilganda erib chiqadigan (suvli soʻrim) borning mikdori 1 kg tuproqqa 1 mg dan kam boʻlgan hollardagina B. oʻ. ni kullash kerak.
18910	Oʻrta Osiyoning sugʻorma dehqonchilik mintaqalarida daryo suvlarining yillik resurslari 114 km3 ni, jumladan, Amudaryoda (Zarafshon va Qashqadaryo bilan birga) — 74,7 km3, Sirdaryoda — 39 km3, Tajan va Murgʻobda — 2,4 km3 ni tashkil etadi.
18911	Oʻrta Osiyoning yirik sanoat-transport chorraxasi va madaniyat markazlaridan.
18912	Oʻrta Osiyo qadimdan oʻzining feruza, yoqut, billur, marmar oniksi bilan mashhur.
18913	Oʻrta Osiyo respublikalaridagi majburiy mehnat koʻchkindilarining soni 1934 y. 1 yanvar holatida 29559 kishi boʻlsa, oradan bir yil oʻtgach, ularning soni 12039 kishiga tushib qolgan (kamayish, asosan, vafot etganlar va qochib ketganlar hisobidan).
18914	Oʻrta Osiyo sharoitida bachkilarini mart oyi boshlarida koʻchat qilgan maʼ-qul.
18915	Oʻrta Osiyo sharoitlarida B. ye. ekin maydonlarini kengaytirishning asosiy rezervi hisoblanadi (q.
18916	Oʻrta Osiyo, Sharqiy Sibir, Uzoq Sharq, AQSH va Yevropa mamlakatlarida oʻstiriladi.
18917	Oʻrta Osiyo suv havzalarida suv chayonlari (5 tur), suv eshakchalari (20 tur), silliq qandalalar (10 ga yaqin tur) va suv gazchilar (7 tur) oilalariga mansub S.q. tarqalgan.
18918	Oʻrta Osiyo turar joy meʼmorligida mehmonxona toʻrining 2 yoniga (oʻrtasiga taxmon), yotoqxonaning oʻrtasiga kiyimlar taxlash uchun (2 yoniga sandiq qoʻyilib koʻrpayostiq taxlangan) ishlangan.
18919	Oʻrta Osiyo t.y. transporti muhandislari inti sifatida 1931 y.da tashkil etilgan, 1937 y.dan hoz. nom bilan ataladi.
18920	Oʻrta Osiyo universitetining tabiiy geogr. kafedrasi prof., mudiri (1927 y.dan). Oʻrta Osiyo Gidrometeorologiya institutida konsultant va glyasiologiya boʻlimining boshligʻi (1926—58).
18921	Oʻrta Osiyo unti (1952), Toshkent teatr va rassomlik sanʼati institutining 1 yillik rej.lik kursini (1953) tugatgan.
18922	Oʻrta Osiyo untining qishloq xoʻjaligi fakultetini tugatgan (1928).
18923	Oʻrta Osiyo untini tugatgan (1935), shu untda kafedra mudiri (1938 y.dan), dekan (1949 y.dan). Urush qatnashchisi (1941 — 45).
18924	Oʻrta Osiyo va Eron moʻgʻullar tomonidan istilo etilgach, R. oʻrniga "tuman" atamasi qoʻllanila boshlagan.
18925	Oʻrta Osiyo va Oʻzbekistonni iqtisodiy rayonlashtirish masalalariga 40-y.larda Toshkentda yashagan geograf V. M. Chetirkin katta eʼtibor berdi.
18926	Oʻrta Osiyo va Qozogʻistonda faqat 1965— 90y.larda sugʻoriladigan yerlar maydoni 5,8 mln.ga (1965)dan 8,8 mln.ga ga yetadi.
18927	Oʻrta Osiyo va Qozogʻiston musulmonlari diniy boshqarmasi tashkilotchilaridan biri va uning birinchi raisi, muftiy (1943—57).
18928	Oʻrta Osiyo va Yevropa daryolari, Tigr va Yefrat daryolari havzalarida bir necha turi uchraydi.
18929	Oʻrta Osiyo xalklari ogʻzaki ijodi, mumtoz sheʼriyati obidalari va zamonavii shoirlarining koʻplab asarlarini rus tiliga tarjima qilgan.
18930	Oʻrta Osiyo xalqlarida bu jarayon mil. 1ming yillikning 2-yarmidan boshlangan.
18931	Oʻrta Osiyo xalqlarida M. qadimdan mavjud boʻlib, odatda, tashqi hovlida eng qulay joyda 2 xona (dahliz hamda ichkixona) qilib qurilgan.
18932	Oʻrta Osiyo xalqlarining mifologik tasavvurlariga koʻra, Quyoshga teng qilinib, umri soʻnayotgan va qayta tirilayotgan maʼbud ramzi.
18933	Oʻrta Osiyo xalqlari tarixida eng qonli hisoblangan ushbu jangdan soʻng gʻaznaviylarning Xurosondagi hukmronligi barham topgan.
18934	Oʻrta Sharq xalqlarida eng sevimli musiqa janrlaridan biri sifatida taʼriflangan.
18935	Oʻrtasiga chakich urilgan, chekkalari pichoq bilan tilinib, naqsh berilgan.
18936	Oʻrta va yuqori devonda oʻsimliklarning turlari koʻpaygan, daraxtsimon plaunlar, sodda tuzilgan paporotniklar oʻsgan va dastlabki ochiq urugʻlilar vujudga kelgan.
18937	Oʻrta va yuqori devonning marmarlashgan ohaktosh va dolomitlari, quyi karbonning qumtosh, alevrolit, diabazlar jinslaridan tuzilgan.
18938	Oʻrta va yuqori oqimlarda daryo suvi sugʻorishga koʻp sarflanishi natijasida hoz.
18939	Ortiqcha mablagʻlarga ega boʻlgan xoʻjalik subʼyektlari oʻz moliyaviy resurslari ni mablagʻlarga muhtoj subʼyektlarga taklif qiladi.
18940	Ortiqov Abdurahmon (1918.15.12, Toshkent) — faylasuf olim.
18941	Ortiqov Isroil (1907, Qoʻqon -1938.5.10, Toshkent) — jamoat arbobi.
18942	Ortofosfat va polimer (yoki kondensatlangan) F.ga boʻlinadi.
18943	Ortopedik S. ortopedik va ortodontik usullar bilan birlamchi va ikkilamchi tishlar qatori hamda tugʻma va orttirilgan tishlar nuqsonlarini davolaydi, yasama tishlar bilan tish qatori nuqsonlarini tiklaydi.
18944	Ortoseleksiya muhit taʼsirining yoʻnaltirilganligi tufayli tabiiy tanlanishni uzoq vaqt davomida muayyan bir yoʻnalishda borishi bilan O.dan farq qiladi.
18945	Ortosilikat kislotaning ortoefirlarini gidrolitik parchalash yoʻli bilan yuqori sifatli S. olinadi.
18946	Orttirilgan A. (eshitish va ko‘rish nuqsonlari, aqliy rivojlanish-dan orqada qolish) turli kasalliklar oqibatida vujudga keladi; 2) pedagogika va psixologiyada — shaxsning jismoniy va aqliy rivojlanishda normadan chet-ga chiqishi.
18947	Orttirilgan B. i.datugʻilgandan keyin bosh miya pardasining infeksion kasalliklari (meningit va meningoensefalit) yoki kalla shikastlanishi (koʻpincha tugʻilishda shikastlanishi) natijasida roʻy beradi.
18948	Orttirilgan I. mikrobga qarshi (antibakterial I.) va uning toksinlariga qarshi (antitoksik I.) vujudga keladi.
18949	Oruell avliyo Kiprian maktabida tahsil olgan, 1917 -yili shunday nomli stipendiyaga sazovor boʻladi va 1921 -yilgacha Iton kollejida oʻqiydi.
18950	O. rus, yevropa va oʻzbek adabiyo-tining namunalarini qoraqalpoq tiliga tarjima qilgan.
18951	Oryol kon-boyitish k-ti va Aginskoye yog‘ zavodi bor.
18952	Osaka-Kobe indu-strial r-nining muhim sanoat markazi.
18953	O. sanoatida 2 xil — zargarlik va texnik O. farq qilinadi.
18954	O. — sanoati rivojlanib borayotgan agrar shtat.
18955	O.s.dagi yog va tuzlar tar-kibi yangi tugʻilgan bola organizmidagi yogʻ va tuzlar tarkibiga oʻxshaydi.
18956	O.s.da zarur miqdorda tuzlar, ayniqsa kaltsiy va fosfor tuzlari boʻladi, ular bola skeletIning toʻgri shakllanishi va rivojlanishi uchun goyat muhim.
18957	Osetinlar (oʻzlarini — iron, di-goron deb ataydilar) — Rossiya Fede-ratsiyasi (402,6 ming kishi; Shim.
18958	Osetiya drama teatri (1958—71 yillarda musiqali drama teatri) tashkil etildi. 1943 yil "Sabi" qoʻgʻirchoqteatri ochildi (rus va osetin truppalari).
18959	Oʻsha 1996-yilning oʻzidayoq Ricardo Lopez ismli ruhiy kasal amerikalik muhlisi Björk uchun bombaning tayyorlanish jarayonini suratga oladi va unga pochta orqali yuboradi. 20 soatlik videoning ohirida u kamera oldida oʻziga qarata oʻq uzadi.
18960	Oʻsha dair adabiyoti xalqni uygʻotish. tarixiy ishlarga otlantirish maqsadini koʻzlar edi.
18961	O‘sha davrda adabiyot so‘zi keng ma’noda umuman kitoblar, risolalar, maqolalar, ya’ni ko‘pchilikning o‘qishi uchun yozilgan asarlarni bildirgan.
18962	Oʻsha davrda harbiy sanoat, ayniqsa, aviatsiya, kimyo va b. sanoat tarmoqlari rivojlandi.
18963	Oʻsha davrda "Ramayana"ning tibetcha naqli yaratildi. 11 — 14-a.larda adabiyotning anʼanaviy tarkibi: tarjima asarlari, tibetlik mualliflarning original qoʻlyozmalari, tarixiy asarlari va h.k.ni yaratish avj oldi.
18964	Oʻsha davrda shahar mustahkam qalʼa devorlari bilan oʻrab olindi.
18965	Oʻsha davrda tibbiyot ham jadal rivojlandi.
18966	Oʻsha davrda Urganchda Xorazmshoh saroyida koʻp mashhur olimlar toʻplanib, fanning turli sohalarida ilmiy ishlar olib boradilar.
18967	Oʻsha davrlarda Yaponiya boʻylab sayohat qilish huda qiyin edi.
18968	Oʻsha davrning eng nufuzli oʻquv yurtlaridan biri — Peterburg yaqinidagi Sarskoye selo (hoz.
18969	Oʻsha kuniyoq Lill tumanida nemislar katta fransuz guruhini oʻrab oladilar va 31-mayda bu guruh taslim boʻladi.
18970	Oʻshanda delegatlarning bir kismi partiya rahbar organlariga saylov toʻgʻrisidagi masalada ozchilikni tashkil qilib qolgandi.
18971	Oʻshanda Toshkent shahrida Chet mamlakatlar bilan madaniy aloqalar jamiyatining Oʻrta Osiyo boʻlimi tashkil topgan.
18972	Oʻsha oʻyin 6:2 natijasi bilan „Real“ foydasiga hal boʻldi.
18973	Oʻsha oʻyinda u hattoki Darvoza tomon zarba berib toʻsinni poylashga ham ulguradi.
18974	Oʻsha paytda Layam musiqasining tan olinganligini "Art of Noise", "Dream Frequency", "Take That" uchun remiks qilib berishini soʻrashganligi bilan tasdiqlandi.
18975	Oʻsha paytlarda Mixail Chernoy, Iskandar Mahmudov, Gʻofur Rahimov va Aleksandr Mashkevich bilan hamkorlikda turli darajadagi jinoyatlarni sodir etadilar.
18976	Oʻsha paytlarda Osiyo bilan savdo qilishda Portugaliya yakka hokim edi.
18977	Oʻsha paytlarda u hamqishloqlari Elbrus Tedeyev, Vadim Tasoev kabi kurashchilar bilan mashgʻulotlarda qatnashgan.
18978	O. Sharafiddinov Beruniy nomidagi Davlat Mukofoti laureati (1970), « Buyuk xizmatlari uchun » (1999), « Mehnat shuhrati » (1997) ordenlari sohibi. 2002 yil 23 avgustda O. Sharafiddinovga « Oʻzbekiston qahramoni » unvoni berildi.
18979	Oʻsha uchrashuvda „Real“ 0:1 hisobida yutkazayotgan holda hisobni tenglashtirib, biroz oʻtib yana bitta gol urgan holda gʻalabaga erishdi (2:1).
18980	O`sha yerliklardan ispanlar birinchi marta katta janubiy orol - Kuba haqida eshitishdi.
18981	Oʻsha yil 19-oktabrida Boku Slavyan Universiteti akt zalida, QVZ kechasida birinchi marta chiqish qiladi.
18982	O‘sha yili (813 y.) Abdulloh al-Ma’mun nomi bilan taxtga o‘tiradi.
18983	Oʻsha yili M.da metropoliten ishga tushirildi. 1941 y. dek.da nemis qoʻshinlari M. ostonalariga yetib keldi va shaharni bombardimon qila boshladi.
18984	Oʻsha yili t.y. vokzalini ham qurish boshlandi.
18985	Oʻsha yili ular oʻzligining birinchi singli boʻlmish "Why Don't You Love Me"ni yozadilar, bu qoʻshiqning originali The Blackwellsga tegishli, shuningdek, aynan shu qoʻshiq uchun Furnier garmonikada chalishni oʻrgangan.
18986	Oʻsha yillarda institut olimlari kuydirgi, otlarning manqa, qoramollarning oʻlat va plevropnevmoniyasi, qoʻylarning chechak va boshqalar yuqumli kasalliklarini tugatishda faol ishtirok etdilar.
18987	Oʻsha yillari mashhur „alyuminiy qiroli“ Mixail Chernoy va Rossiya tennis boʻyicha terma jamoasi boshligʻi Shamil Tarpishchevlar bilan tanishgan.
18988	Oʻsha yillari uning tijorat qiziqishlari doirasiga keng isteʼmol va kunlik ehtiyoj mollari bilan savdo qilish, xalqaro tijorat aloqalarini kengaytirish kabi masalalar kirar edi.
18989	Oʻsha yopiq tomonga yaqin joyida puflash uchun teshik boʻladi.
18990	O. shoir, nosir, adabiyotshunos olim sifatida ham Navoiy hayotiga koʻp bor murojaat etgan.
18991	Osh tuzining 0,9% Ii eritmasi odam va barcha issiqqonli hayvonIar uchun ftziologik eritma bo'Iib hisoblanadi.
18992	O. shu maktablar uchun ilk dareliklar, majmualar ("Qirgʻiz xrestomatiyasi", 1879) yozgan.
18993	Oʻsib turgan novdasidan olingan koʻk qalamchalardan koʻpayti riladi.
18994	Oʻsimligi choʻl va chala choʻlga xos.
18995	Oʻsimlik dunyosi boy va xilma-xil, aksari qismi mezofil oʻrmon oʻsimliklaridan iborat.
18996	Oʻsimlik dunyosi past boʻyli daraxt va butali savannalar, dare vodiylarida oʻrmonlar hamda tropik botqoqliklardan iborat.
18997	Oʻsimlik dunyosi savanna va siyrak oʻrmonlardan iborat.
18998	Oʻsimlik havo, harorat va oziq unsurlari bilan taʼminlanadigan boʻladi.
18999	Oʻsimlik hujayrasi yadrosi ingliz olimi R.Braun tomonidan kashf etilgan (1831), ammo nemis olimi M.Shleyden yadroni hujayrani hosil qiluvchi, yaʼni si-toblast deb hisoblagan.
19000	Oʻsimliklar anatomiyasi — botanikaning oʻsimliklarning ichki tuzilishini oʻrganadigan boʻlimi.
19001	O‘simliklar A.t. ida alangali fotometriya, spektrome-triya va polyarografiya usullaridan keng foydalaniladi.
19002	Oʻsimliklar bilan oziqlangan bir qancha turlari maʼlum.
19003	Oʻsimliklar chiqaradigan fitonitsid degan moddalar ham mikroblarni oʻldiradi va davolash ishida keng qoʻllaniladi.
19004	Oʻsimliklardagi gaz almashinuvi metabolitlar sintezi, energiyaning adenozintrifosfat k-taga (ATF) transformatsiyalanishi va unda jamgʻarilishi bilan birga boradi.
19005	Oʻsimliklardagi V. sistemasi — vakuom yosh hujayralarda naylar va pufaklar sistemasidan iborat.
19006	Oʻsimliklarda koʻp uchraydi, ularda turli moddalar G. shakliga kiradi va shu shaklda saqlanadi.
19007	Oʻsimliklardan olingan tabiiy boʻyoqlarning sifati sunʼiy (sintetik) boʻyoklarga nisbatan yuqori boʻladi.
19008	Oʻsimliklarda zang tusli, qoʻngʻir, qora dog yoki chiziqchiziq yoʻllar paydo boʻladi. 3. z. nomi ham shundan olingan.
19009	Oʻsimliklar fiziologiyasida fotosintez jarayonlari, avvalo xlorofillni oʻrganishda ancha katta yutuqqa erishildi, xlorofill sintez qilindi, oʻsimliklarni oʻstiradigan baʼzi gormonlar (auksinlar, gibberellinlar) ajratib olindi va sunʼiy sintez qilindi.
19010	Oʻsimliklarga, asosan, ildizi orqali taʼsir etadi.
19011	Oʻsimliklarga oʻsish davrida purkash uchun 60% li emulsiyalanuvchi konsentrat, urugʻlikni ekishdan oldin upalash uchun 40% li hoʻllanadigan kukun, 30% li kukun, ekish paytida solinadigan 5% va 10% li donador preparat holida ishlab chiqariladi.
19012	Oʻsimliklar hayvonlar kabi gormon ishlab chikaradigan maxsus sekretor organlariga ega emas.
19013	Oʻsimliklari oʻrmon-tundra hamda qoraqaragʻay, oqqaragʻay, tilogʻochli siyrak oʻrmonlardan iborat.
19014	O‘simliklari va hayvonot dunyosi Bu yerda fauna va flora turlari qutbga tomon kamayib boradi.
19015	Oʻsimliklar mis kuporosi boʻyicha 1% li eritma bilan vegetatsiya davrida purkaladi.
19016	Oʻsimliklarni himoya qilish ).
19017	Oʻsimliklarni himoya qilishning biologik usullarida keng qoʻllanadi (q.
19018	Oʻsimliklarni introduksiya qilish va iqlimlashtirish boʻyicha botanika boglari va introduksiya parvarishxonalari katta ishlar olib boradi.
19019	Oʻsimliklarni kasalliklardan muvaffaqiyatli himoya qilish uchun kasallikni hamda birlamchi infeksiya sababini toʻgʻri aniqlash ke-rak.
19020	Oʻsimliklarning 810 turi mavjud, ularning 29 turi Oʻzbekiston Qizil kitobiga kiritilgan.
19021	Oʻsimliklarning hayot sharoitini, mas, tuproq sharoitini har xil agrotexnika usullari bilan boshqarish mumkin.
19022	Oʻsimliklarning K.i ham jinssiz (sporofit) va jinsiy (gametofit) naslning gʻallanib turishi orqali boradi.
19023	Oʻsimliklarning koʻpgina hayotiy shakllaridan iborat boʻlib, bular orasida daraxt va butalar asosiy, oʻtlar, butachalar, yoʻsinlar, lishayniklar va h.k. ikkinchi darajali rolʼ oʻynaydi.
19024	Oʻsimliklarning mevasi, mayda umurtqali hayvonlar va hasharotlar bilan oziqlanadi.
19025	Oʻsimliklarning vegetativ organlari tuzilishi qonuniyatlarini, oʻsimliklar qoplami zonalligi va jonli tabiatning maqsadga muvofiq tashkil topganligi muammolarini oʻrgangan.
19026	Oʻsimliklarning viruslarga nisbatan oʻta sezgirligi amalda katta ahamiyatga ega.
19027	Oʻsimliklarni payvandlash — q. Payvandlash.
19028	Oʻsimliklarni zararkunanda va kasalliklardan himoya qilish Respublika markazi va uning viloyat markazlari hamda barcha tumanlarda otryadlari (160 ga yaqin) tashkil etildi.
19029	Oʻsimliklar qoplami, asosan, savanna, ayrim joylari esa yilning quruq faslida bargini toʻkuvchi siyrak daraxtli tropik oʻrmonlardan iborat.
19030	Oʻsimliklar toʻqima va organlarini qanday moddalar hisobiga hosil qilishi masalalarini hal qilishga urinishlar gollandiyalik tabiatshunos olim Yan van Gelmont tajribalari bilan bogʻliq (1629).
19031	Oʻsimliklar yorugʻlikka yuqori darajada sezgirligi tufayli urugʻ chuqur ekilishiga karamay, niholning uchki qismi tuproqdan yuqoriga chiqadi.
19032	Oʻsimliklar zararkunanda hasharotlari feromonlarining tuzilishi, funksiyasi oʻrganilib, ularni sintetik usulda olish yoʻllari ishlab chiqildi.
19033	Oʻsimlikning eng pastki birinchi va ikkinchi tartib barglari sargʻaygan, qolganlari yashil rangda boʻladi.
19034	Oʻsimlikning mum va lok beradigan, zaharli, manzarali va b. turlari bor.
19035	Oʻsimlikning zararlanishi hamda mevasi toʻkilib ketishini kamaytirish maqsadida oxirgi K. egat olish va chekanka qilish bilan qoʻshib olib boriladi.
19036	Oʻsimlik qoplamida togʻ sovuq choʻli va dashtlarning kserofit usimliklari xos.
19037	Oʻsimlik tolalari va momiqlaridan tol va qamishlarning suvga osiliv turgan shoxchalariga kichkina osma uya soladi. 6—8 dona tuxum qoʻyadi.
19038	Oʻsimlik urugʻi, mevasi, kurtagi va b. bilan oziqlanadi.
19039	Oʻsimlik urugʻlari, umurtqasizlar va mayda umurtqali hayvonlar bilan oziklanadi.
19040	Oʻsimlik va hayvon hujayralarining tanlab oʻtkazuvchanlik xususiyati kashf qilindi.
19041	Oʻsimlik va hayvonlarning qatiy kosmopolit turlari uncha koʻp emas.
19042	Oʻsimlik va hayvon mahsulotlaridan iborat oziq-ovqat odam organizmiga kiradigan M.ning asosiy manbaidir.
19043	Oʻsimlik va hayvon organizmidagi barcha biologik membrana, plastinkasimon strukturalar tarkibida (nervlarning miyelin qobigʻida, oʻsimliklarning xloroplastlarida, koʻz toʻr pardasi retseptor hujayralarida) va erkin holda qon plazmasida boʻladi.
19044	Oʻsimlik va hayvon organizmlarida F. turli organik modsalar hosil qiladi.
19045	Oʻsimlik va hayvon toʻqimalarida sof holda hamda polisaharidlar tarkibida uchraydi.
19046	Oʻsimlikxoʻr oq amurdan kanal va kollektorlarni oʻtlardan tozalashda biologik meliorator sifatida foydalaniladi.
19047	Osiyo, Afrika, Amerikaning tropik hamda subtropik mintaqalaridagi yirik ichki suv havzalari va daryolarning quyilish joylarida yashaydi.
19048	Osiyoda aholi notekis joylashgan. 1 km2 da aholining oʻrtacha zichligi 87 kishi.
19049	Osiyoda oʻrtacha umr uzunligi erkaklarniki 65 va ayollarniki 68 yosh.
19050	Osiyo depressiyasi (past bosim) markazi Hindiston ya.
19051	Osiyo dunyoda mutlaq balandliklari katta farq qiladigan qitʼadir.
19052	Osiyo Futbol Konfederatsiyasining Osiyo kubogi 1972 AFC uchun saralash oʻyinlari gʻoliblari Tailandda final bosqichiga chiqadi.
19053	Osiyo hisoblanadi.
19054	Osiyo kubogi 1960 turniri uchun saralash bosqichiga 10ta terma jamoa 3ta mintaqadan tashkil topkan, har bir mintaqaning gʻoliblari bilan final bosqichiga chiqadi.
19055	Osiyoliklar ham bor.
19056	Osiyo mamlakatlari amaliy sanʼati (kandakorlik, miskarlik, naqqoshlik, kashtadoʻzlik, matoga gul bosish va b.)da keng tarqalgan.
19057	Osiyo markazida, Sharqiy Sibir jan.da joylashgan.
19058	Osiyo maydonining 3/4 qismi togʻlar va yassitogʻlardir.
19059	Osiyoning iqlimi, oʻsimlik va xayvonot dunyosi ham ilk P. davrida eng kad. odamlarning yashashi uchun qulay boʻlgan.
19060	Osiyo olimpiya kengashi 2003 y.da K.ning bu turini Osiyo oʻyinlari dasturiga kiritdi.
19061	Osiyo Oʻyinlari Federatsiyasining 1981 -yil 26-noyabrdagi yigʻilishida Osiyo Olimpiya Kengashi (OOK)ni tashkil qilishga kelishib olindi.
19062	Osiyo Parlament Assambleyasi - Osiyodagi demokratik davlatlarning parlamentlararo munosabatlaridir.
19063	Osiyo qir-gʻoklari yaqinida esa —15°, —5°.
19064	Osiyo qitʼasida birinchi tashkil qilingan olimpiya muzeyi.
19065	Osiyo relyefining tarkib topishida vulkan hodisalari katta rol oʻynagan.
19066	Osiyo taraqqiyot bankinnnt Oʻzbekistonda ag-rosektor infratuzilmalarini rivojlantirish loyihalarida ishtirok etgan.
19067	Osiyo va Afrika mamlakatlarining talabi bilan BMT Bosh Assambleyasining 18-sessiyasi U. masalasi bilan shugullanuvchi maxsus qoʻmita tuzdi.
19068	Osiyo va Afrika xalqlari birdamligi tashkilotining (1958 y.dan) hamda Osiyo va Afrika mamlakatlari yozuvchilari uyushmasi doimiy byurosining (1958 y.dan) bosh kotibi.
19069	Osiyo va Arktikaning bir kismi), jan. tropik boʻlmagan oblast (Avstraliya, Jan.
19070	Osiyo va Janubiy Amerika davlatlarining iqtisodiyotiga bagʻishlangan "Anʼanaviy qishloq xoʻjaligining oʻzgarishi" asarida agrar texnologiyalarning muhim ahamiyatini ochib berdi.
19071	Osiyo va Oʻrta Osiyo oʻsimliklari hayoti" nomi ostida botaniklarning 5Xalqaro anjumani oʻtkazildi.
19072	Osiyo va Yevropa mintaqalarida qayd etilgan va qazib oʻrga-nilgan.
19073	Osiyo Yer sayyorasining eng katta qitʼasidir.
19074	Oslo sh.)da Musiqa akademiyasini (1867) va Musiqa jamiyati (hoz.
19075	Oslo universiteti - Norvegiyadagi birinchi un-t. 1811 y. tashkil etilgan.
19076	Oʻsmalar etiologiyasi va patogenezida viruslar va kanserogen moddalar rolini tadqiq etgan.
19077	Oʻsmalarni N. bilan d.da, asosan, ikki nur manbai: zaryadlangan zarralar tezlatkichlari (rentgen asboblar, siklik va chizikli tezlatkichlar) va sunʼiy radioaktiv moddalar (gamma-moslamalar, radioaktiv moddalar)dan foydalaniladi.
19078	Osma markaziga nisbatan G. istalgan yoʻnalishda burilishi, uning aylanish oʻqi doiraviy konussimon sirt yasab harakatlanishi (q.
19079	Oʻsmat shaharchasi – Oʻzbekiston Respublikasining Baxmal tumani markazi hisoblanadi.
19080	Oʻsmirlar uchun (15 yoshdan 16 yoshgacha) 4 soatlik I.k., voyaga yetmaganlar (16 yoshdan 18 yoshgacha) uchun 6 soatlik I.k. belgilangan.
19081	Oʻsmirlar va katta kishilar uzok, kasallanib ozib ketganda, ularda ham kuzatiladi.
19082	Oʻsmirlik yoshida kattalarga yoki tengdoshlariga oʻxshashlikka intilish orqali oʻzi uchun ahamiyatli shaxs fazilati, xulqodobini oʻzlashtiradi.
19083	Osmiy, iridiy va ruteniy olishda xom ashyo sifatida ishlatiladi.
19084	Osmon gumbazidan zarur yulduzlarni topishni osonlashtirish uchun Yu.o. ni har bir sohadagi eng ravshan yulduzlarini toʻgʻri chiziqlar bilan biror shaklga oʻxshatib xayoliy tushuntirib, yulduz turkumlari deb nomlanuvchi sohalarga taqsimlash mumkin (q.
19085	Osmon jismlarining holatlari va harakatlarini kuzatishda, hayotiy va texnik masalalarni hal qilishda B.oʻ.b.dan foydalaniladi.
19086	Osmon jismlari sirtlari tasvirini Yerda qabul qilish uchun televizion sistemadan foydalaniladi.
19087	Osmon sferasidagi eng yorugʻ yulduz, kattaligi 1,46; Quyoshga eng yaqin yulduzlardan biri (uzokligi 2,67 parsek).
19088	O.s.ni yuritishning konstitutsiyaviy, fuqarolik, xoʻjalik, jinoiy va maʼmuriy turlari belgilangan.
19089	«O sole mio», « Sorrento », «La Paloma» kabi Yevropa qoʻshiqlarini inglizchada kuylaydi.
19090	Oson eriydigan qotishmalar — qalayning nisbatan pastroq t-ra (taxm. 232°) da eriydigan qotishmalar.
19091	Oson yonuvchan material bilan yopilgan tomdan kamida 60 sm, boshqa tomlardan esa 30 sm baland qurilishi lozim.
19092	O.s. paleozoy balandliklarining buzilishi, chala siyqalangan yirik va mayda shagʻallarning qumli ohak va gil bilan sementlanishi natijasida xrsil boʻlgan qizil rangli kontinental brekchiya va konglome-ratlardan tashkil topgan.
19093	O.s. rivojlangan mamlakatlar iqtisodiyotida gʻoyat muhim ahamiyatga ega.
19094	O.s. strategiya bilan taktika oraligʻidagi sanʼat boʻlib, ular oʻrtasida bogʻlovchilik rolini oʻynaydi.
19095	Ossuariylar ustida oʻrta asr (8-a. 2 yarmi — 14-a.) qabristoni joylashgan.
19096	Ossuriya adabiyotining mustaqil janri podshoh annallari hisoblanadi.
19097	Ossuriya asoratidan xalos boʻlgach, Gerodotning maʼlumotiga koʻra, M. podsholigi barpo etilib uning birinchi podshosi Deyok (mil. av. 727—675) boʻlgan.
19098	Ostin, Fort-Uert va El Paso AQSh-ning eng aholisi koʻp 25 shahrining safidan oldi.
19099	Oʻstirilayotgan hujayra, odatda qaysi oʻsimlikdan olingan boʻlsa, shu oʻsimlikka xos ikkilamchi moddalarni sintez qiladi.
19100	Ostki hujayra (askogon) bitta yoki bir nechta yirik, ko‘pincha ko‘p yadroli hujayradan, ustki hujayra (tri-xogina) esa bir oz cho‘ziqroq hujayradan iborat.
19101	Ostritsalarning yashash davomida ajratgan mahsuloti taʼsirida va unga bakterial infeksiya qoʻshilishi oqibatida ichak shilliq qavatining yalligʻlanishi, teri qattiq qichishishi bilan kechadigan allergik holat (q.
19102	Ostrovskiy) spektaklidagi Klimka uning sahnada yaratgan ilk obrazidir.
19103	Oʻsuv davrida 2—3 marta kultivatsiya qilinadi, ikki marta har gektarga 40—50 kg dan azot berib qoʻshimcha oziklantiriladi.
19104	Oʻsuv davrida oʻtoq qilinadi, kultivatsiyalanadi (1—2 marta). 2 marta mineral oʻgʻitlar bilan oziqlantiriladi.
19105	Oʻsuv davrida oʻtoq qilinadi, yaganalanadi, qator orasi yumshatiladi, oziklantiriladi, 7—12 marta sugʻoriladi.
19106	Oʻsuv davrida qator oralari kultivator yoki ketmon bilan 2—6 marta yumshatiladi, pushtalari chopiladi, oʻtoq qilinadi, 2—9 marta sugʻoriladi.
19107	O. S, V va b. vitaminlarga boy boʻlganligi sababli ovqatga ishlatiladi.
19108	Otabek Oʻzbek Tabrizni tashlab Ganjaga, soʻng Alinjo qalʼasiga qochib oʻsha yerda vafot etadi.
19109	Otaboyeva Raʼno Otamirzayevna (1952.31.10, Kosonsoy tumani) — Oʻzbekiston Respublikasi xalq oʻqituvchisi (1999).
19110	Oʻta galaktika, galaktikalar oʻta sistemasi — galaktikalarning ulkan (gigant) toʻplami.
19111	Oʻta gigantlar — geometrik oʻlchamlariga koʻra juda ulkan yulduzlar.
19112	Oʻta ifodali hamda hashamdor boʻlgan B. bezakli buyumlar 19—20-a. boshlarida keng tarqalgan.
19113	Otajonov Sulton (1937.5.11, Xorazm viloyati Yangiariq tumani) — kulol, Oʻzbekiston xalq ustasi (1999).
19114	"Otalar soʻzi—aqlning koʻzi" koʻrsatuvida 100 dan ortiq rol oʻynagan, 500 dan ortiq film (ayniqsa, multfilm, ertak-filmlar)ni dublyaj qilishda qatnashgan.
19115	"Otalar va bolalar" romani rus adabiyotshunosligida T. ijodining choʻqqisi sifatida talqin etiladi.
19116	Ota Mavludning tashrifi buni tasdiqlaydi.
19117	"Otamdan qolgan dalalar" (1993) romanida Oʻzbekistonning mustamlakaga aylanishi va tunu kun mehnat qilib, yashayotgan oʻzbek dehqonlarining mustabid tuzum yillaridagi ogʻir hayoti, iztiroblari hayotiy lavhalarda haqqoniy chizib berilgan.
19118	Otam frontda ekanida onam kishlok sovetida sekretar vazifasida ishlar, kiyinchilik bilan kun kechirar edik.
19119	“Otam meni nima uchundir juda yaxshi o‘ynaydi, deb hisoblardi, —deya jilmayib eslaydi u. — Aslida jamoadagi hamma bola deyarli mendan yaxshi o‘ynardi.
19120	Otaniyozov va M.Yusupov) kabi musiqali dramalarda, "Farhod va Shirin" (V.
19121	Ota-ona, farzandlikka oluvchilar va homiy E. qilingan voyaga yetmagan shaxsning majburiyatlari boʻyicha, xususan, u yetkazgan zarar oqibatida kelib chiqqan majburiyatlar boʻyicha javobgar boʻlmaydilar.
19122	Otaona genlarining birlashuvi bilan U. jarayoni qiyomiga yetadi.
19123	Otaonalar kelishib, qizning boshini bogʻlab qoʻyish uchun beshik dastasiga pichoq bilan kertib—belgi qilib qoʻyganlar.
19124	Otaonaning yoshi ulgʻaygan sari T.k. bilan tugʻiluvchi bolalar soni ham koʻpayib boradi.
19125	Ota-onasi bilan birga Qashqarga muhojirlikka joʻnab ketishga majbur boʻlgan (1926).
19126	Ota-onasining davlat va nodavlat muassasalari karamog‘ida ekanligi voyaga yetgan mehnatga layoqatli bolalarni ota-ona haqida g‘amxo‘rlik qilish va ularga moddiy yordam ko‘rsatish majburiyatidan ozod qilmaydi.
19127	Oʻta qattiq va qattiq plitalarning mustahkamlik chegarasi 50 MN/m2 (500 kgkuch/ sm2) gacha; uz. 1200—3600 mm, eni 1000— 1800 mm, qalinligi 3—8 mm li qilib ishlab chiqariladi.
19128	Oʻta qizigan bugʻ, mineral kislotalar yoki ishqor taʼsir ettirilganda gidrolizlanib (sovunlanib), glitserin va yogʻ kislotalar yoki ularning tuzlari (sovunlar)ni hosil qiladi.
19129	O. tashabbusi va ishtirokida A. S. Pushkin, L. N. Tolstoy asarlari dan namu-nalar oʻzbek tiliga tarjima etilgan.
19130	Otasi Albert Jeyms Luis kichik advakat boʻlib, 19-asr oʻrtalarida Irlandiyaga Uelsdan koʻchib kelgan.
19131	Otasi bilan jamoat binolari (choyxona va klublar)ni bezashda ishtirok etgan. 2-jahon urushi qatnashchisi (1941—43).
19132	Otasi bilan Qoʻqon hunarmandlik maktabida dars bergan (1919—20-y.
19133	Otasi — Davlat Malik Xorazmshoh Malshadning oʻgʻli Gʻiyosiddin Pirshohning amiri boʻlgan.
19134	Otasi ham, amakisi Boynazar ham dostonchi boʻlgan.
19135	Otasi — Jamoliddin Roʻzbeqon yirik ilohiyot va fiqh olimi, sardorlar tabaqasidan boʻlgan.
19136	Otasi oyogʻiga yiqilgan ogʻil va uni otalik mehri bilan qarshilayotgan ota obrazi kishida chuqur his-hayajon uygʻotadi.
19137	Otasi R.ning ijodiy anʼanalarini davom ettirgan, portret (otasi R. portreti, 1937 va b.), ramziy va janrli asarlar, ayniqsa, manzaralar ("Himolay, quyoshning botishi", 1971 va b.) yaratgan.
19138	Otasi Tugʻj esa tuluniylaragm Xumoravayh davri (884—895)da Damashq va Tiveriada (Oʻrta dengizning shar-qiy sohilidagi viloyat) noibi boʻlgan.
19139	Otasi vafot etgach, akauka shahzodalar oʻrtasida taxt uchun kurash boshlanib ketgan. 1659 yil 5 yanvarda Avrangzeb Sh.
19140	Otasi vafo-tidan keyin saljuqiylarning Xurosondagi isyonkor noibi amir Dodbek Habashiy tomonidan Xorazm noibi etib tayinlangan va xorazmshoh unvonini olgan (1097).
19141	Otasi yaratgan sirk chavandozligi maktabining davomchisi va rahbari.
19142	Oʻta xavfli manba (huquqda) — muayyan obʼyektlar (transport vositalari, kuchli taʼsir qiluvchi zaharlar, atom energiyasi, portlovchi moddalar, yuqori kuchlanishli elektr toki va h.k.)ni ishlatish va ulardan foydalanish bilan bogʻlkq faoliyat.
19143	Otaxohob Ochilxon (1926.7.4, Andi-jon viloyati Naynavo qishlogʻi) — xonanda, Oʻzbekiston xalq hofizi (1992).
19144	Oʻ.t. boshqa guruhdagi turkiy tillardan, mas, qipchoq tillaridan leksika sohasida ham anchamuncha farqlanadi.
19145	Oʻt, buta, daraxt va lianalardan iborat.
19146	O.t. da 15 shirkat xoʻjaligi, 79 fermer xoʻjaligi, xususiy ferma, 24140 dehqon xoʻjaligi mavjud.
19147	O.t,da 2 shaharcha (Dahbed, Loyish), 6 kish-lok fukarolari yigʻini (Zarafshon, Primkent, Yangikent, Yangikoʻrgʻon, Qorateri, Qurilish) bor (2000).
19148	O. tektonik jihatdan gorst- anti-klinal boʻlib, Turon plitasi poy-devorining yer yuziga chiqib qolgan qismidir.
19149	Oʻtgan asrlarda fors va arab tillarida chiqarilgan asarlar Turkistonga ham tarqalgan.
19150	Oʻtgan davrlarda jur. sahifalarida ilmfanning barcha sohalari, ularning ayrim tarmoklari rivoji, jahondagi turli elelatlar haqida muntazam ravishda makrlalar chop etildi.
19151	"Oʻtgan kunlar", bir qarashda, anʼanaviy ishq dostonlarini ham eslatadi.
19152	Oʻtgan yilda resursni tejashning yangi texnologiyasini keng sinovdan oʻtkazish Sirdaryo, Jizzax, Qashqadaryo, Andijon va Toshkent kabi viloyatlarida amalga oshirildi.
19153	Oʻtgan yillar mobaynida oliy oʻquv yurtida 20 mingdan ziyod yuqori malakali mutaxassis tayyorlandi.
19154	Otga son va kelishik kategoriyalari xos.
19155	Oʻ.t. harakat, taraqqiyotning obʼyektiv va universal shakli boʻlib, har qanday moddiy sistemaning mavjudligi va maʼlum tartibda tuzilishini belgilab beradi.
19156	O. tirik materiyaning tuzilishida, shuningdek, uning hayot faoliyatida muhim ahamiyatga ega.
19157	Oʻtish davri uchun yana hoki-miyatning oliy organi — Davlat kengashi tuzildi va u umumiy demokratik saylov oʻtkazishga tayyorgarlikni boshladi. 1997 y. 19 iyulda oʻtkazilgan say-lovda mamlakat prezidenta va parlamenta saylandi.
19158	O'tkazgichlar, yarim o'tkazgichlar, izolyatorlar Elektronni valent zonadan o'tkazish zonasiga o'tkazish uchun tashqaridan malum ener¬giya berish kerak.
19159	Oʻtkazilgan choratadbirlar tufayli Oʻzbekiston hududida shol kasalligi oxirgi yillarda qayd etilmayapti, shuningdek, boʻgʻma, qizamiq, tepki, gepatit V kasalliklari bolalar orasida keskin kamaydi.
19160	Oʻtkinchi baliklar (losos-simonlar va b.) va ayrim qisqichbaqa-simonlar giper- va gipoosmatik O.ga ega boʻlib, dengiz va chuchuk suvda ham yashashi mumkin.
19161	Oʻtkir buyrak yetishmovchiligida G. qoʻllash zararlangan buyrakka dam berib, soʻngra uning faoliyati tiklanishiga olib keladi.
19162	Oʻtkir G.ning ayrim belgilari oʻtkir appenditsit, xolesistit, pankreatit va b. kasalliklarda ham kuzatiladi, shuning uchun darhol vrachga murojaat etish zarur.
19163	Oʻtkir Hoshimovning bir qancha asarlari ekranlashtirilgan.
19164	Oʻtkir T., odatda, tumov va burunxalqumning yalligʻlanishi bilan boshlanib, tezda traxeyaga oʻtadi.
19165	Oʻtkir va pingʻillagan ovozga ega.
19166	Oʻt kislota miqdori isteʼmol qilinadigan yogʻ tarkibi va miqdoriga maʼlum darajada bogʻliq; ovqat tarkibida yogʻ koʻp yoki kam boʻlganida ham tosh hosil boʻladi.
19167	Otlar 18 kelishik, shu jumladan, 14 mahalliy kelishik boʻyicha turlanadi.
19168	Oʻtlar, baʼzan yarim butalardan iborat.
19169	Otlarda G. qisqa muddatli isitma, qaltirash, koʻzdan yosh oqishi, yuqori nafas yoʻllari katari bilan boshlanadi, quruq yoʻtal tutadi.
19170	Oʻtlar, daraxt va butalar bargi bilan oziqlanadi.
19171	Otlarda son (birlik va koʻplik), kslishik (turli tillarda 4—5 tadan 10—11 tagacha shaklga ega), jins (baʼzi gillarda 2 ta, baʼzilarida 3 ga) kategoriyalariga ega.
19172	Otlarning turlanishi kam rivojlangan, feʼllarning tuslanishiga boy.
19173	Oʻtlar va butalar orasida 2000 m gacha balandlikda uchraydi.
19174	Otlashgan soʻzlar emotsional — ekspressiv yoki koʻchma maʼno ifodala-shi mumkin: zahar (odam), tilla (bola), shakar (qiz) kabi.
19175	Oʻtloklarning hosildorligi kamayib ketmasligi uchun K. qoplamlarini yoʻqotish zarur.
19176	Oʻtloqlarni quritish, suvli qilish, yangi oʻt turlari va navlarini ekish tadbirlari amalga oshirildi. 1 ga pichanzor va yaylovlar mahsuldorligi 4—6 ming ozuqa birligiga yetkazildi (sugʻorilganda 10 ming dan ortiq).
19177	Oʻtmishda chorvachilik bilan shugʻullanishgan, asrlar davomida oʻtroqlashib, dehqonchilik qilganlar.
19178	Oʻtmishda deyarli barcha shahar va ayrim yirik qishloq bo-zorlarida D. doʻkonlari boʻlgan.
19179	Oʻtmishda jangovar harakatlarda, qoʻshinlarni boshqarish, signal berish maqsadida ham qoʻllangan.
19180	Oʻtmishda Oʻrta Sharqda, shu jumladan turkiy xalklarda mashhur boʻlgan.
19181	O‘tmishda qoraqalpoq ayollari ham A.dan bezak sifatida foydalangan.
19182	Oʻtmishda S. chorvachilik, bir qismi dehqonchilik bilan shugʻullangan. 20-a.ning 30y.laridan S xoʻjaligida dehqonchilik, xususan, paxtachilik va yaylov chorvachiligi yetakchi oʻrin tuta boshlagan.
19183	Oʻtmishda T.ga taalluqli koʻpgina afsonalar toʻqilgan; ular moʻʼjizali atributlar, tumorlar boʻlib xizmat qilgan va tabobatda ham foydalanilgan.
19184	O‘tmishda xon (bek)liklar o‘rtasidagi o‘zaro nizo-janjallarda A.lar katta xiz-mat qilgan.
19185	O‘tmishda yashab ijod etgan bir qancha shoirlar ijodi-ni o‘rganish man etildi, arab yozuvida bitilgan qo‘lyozmalar yo‘qqilindi.
19186	Oʻtmishda yer yuzidagi barcha mamlakatlarda keng tarqalgan boʻlib, u haqdagi dastlabki maʼlumotlar Kds.
19187	Oʻtmish falsafasini hayotdan aj-ralib qolgan, mavh-um, kuzatuvchan harak-terga ega, deb bilgan.
19188	Oʻtmish maʼlumotlarining koʻrsatishicha, bundan 4—6 ming yil ilgari, mil. boshlarida va 18-a.
19189	Ot — mustaqil soʻz turkumlaridan biri.
19190	O.t.ning qarindoshligi haqidagi faraziyani, bir tomondan, materiallar yetarli boʻlmaganligidan, isbotlangan deb hisoblab boʻlmaydi; ikkinchi tomondan, tavsiya etilgan koʻplab chogʻishtirishlarning ishonarliligi tufayli, asossiz, puch deb ham boʻlmaydi.
19191	O.t.ning Qiziltepa mavzesida Respublika ahamiyatiga molik "Oltiariq" faxriylar sanatoriysi va 2 ta viloyat ahamiyatidagi hamda Fayziobod bolalar sanatoriylarida tabiiy yer osti mineral suvi bilan davolash yoʻlga qoʻyilgan.
19192	Oʻt oʻchirish mashinalari, asosiy, maxsus va yordamchi turlarga boʻlinadi.
19193	O. togʻli tojiklar: qorateginlar, shoʻgʻnonliklar, badax-shonliklar, eroniylar va b.dan ibo-rat yollanma qoʻshin tuzgan.
19194	O. toʻgʻrisidagi tasavvurlar asosida nemis zoologi T. Eymerning qarashlari yotadi (1888—97 y.dagi ishlari).
19195	O. Toshkentda oʻzbek, tatar va rus maʼrifatparvarlari yordamida 1906 y. boshlarida Toshkent jadidlarining "Taraqqiy" gaz.
19196	Oʻt: * Oʻt — poyasi yogochlanmaydigan, chorva mollari uchun asosiy ozuqa boʻlgan yashil oʻsimliklarning hayotiy shakli.
19197	O.t. oʻz yozuvlariga ega emas.
19198	Oʻ.t. prokambiy va kambiylsh paydo boʻlib, oʻsimlikning barcha organlarini oʻzaro bogʻlaydigan butun sistemani hosil qiladi.
19199	Otqindi jinslarda esa CRM hamma vaqt ikkilamchidir, yaʼni key-inchalik vujudga keladi.
19200	Oʻtroq hayot kechiruvchi va migratsiya qiluvchi turlari mavjud.
19201	Oʻtroq, madaniy viloyatlar bilan dasht oʻrtasidagi chegarada mil. av. 3-a.da bino etilgan.
19202	Oʻtrordan qaytgan Shohrux farzandlari — U. va Ibrohim Sultonni amirlar poytaxt Samarqandga kiritmaydilar, ular Buxorodan panoh topishgan.
19203	Oʻtror mudofaasi — moʻgʻullar istilosi davrida Xorazmshohlar davlatiga qarashli Oʻtror shahrini qahramonona mudofaa qilinishi (1219 yil sentyabr — 1220 yil mart).
19204	Oʻttiz yillik urush (1618—48), Fransiya hamda Angliya b-n boʻlgan urushlar natijasida tuzilgan Vestfaliya (1648), Pireney (1659), Axen (1668) va Nimvegen (1678) sulxlariga binoan, I. Yevropada gegemonlik qilish huquqidan mah-rum boʻldi.
19205	O.T. tomonidan atTermiziy qalamiga mansub "Kitob ashshamoilu an-Nabaviya" asarining oʻzbek tiliga qilingan tarjimasi sunggi yillarda Toshkentda arab va hozirgi oʻzbek imlosida bir necha marta nashr etildi.
19206	Oʻtuvchi (oqim toʻgʻri chiziqli harakatlanadi), burchak ostida (oqim 90° burchak ostida harakatlanadi), 3 yoʻlli (3 truboprovod erkin ulangan) xillari bor; 2) t. y.da — t. y. sostavining tormozlari boshqariladigan asbob.
19207	Otxona — otlar uchun moʻljallangan bino.
19208	Ot yili — muchal yil hisobida yettinchi yil nomi (q.
19209	Oʻ.u. aholisi chorvachilik va dehqonchilik bilan shugʻullangan (q.
19210	O. uchun jinsi, yoshi, nasldorlik xususiyatlari boʻyicha bir xil zotli qoʻylar, sovliqpar esa qochirish muddatlarini qisobga olgan holda olinadi.
19211	O. umumiy va maxsus ped., psixologiya, anatomiya, fiziologiya, genetika, nevropatologiya, pediatriya, oligofreniya klinikasi yutuklariga asoslanadi. 19-a. boshlarida tibbiyot va ped.ning rivojlanishi tufayli muayyan yoʻnalish si-fatida vujudga keldi.
19212	O. unga raqbarlik qilgan; qoʻzgʻolon bostirilib, O. qatl etilgan.
19213	"Our Song", uning uchinchi singli, uni Hot Country Songs chartida birinchilikni olgan eng yosh qoʻshiqnavis va ijrochi qildi. 2008-yilgi Grammy taqdimotida Eng Yaxshi Yangi Artist nomzodligiga erishdi.
19214	O. u. sifatida tobe xukmdorning oʻgʻli, birodari yoki mamlakatning mashhur kishilaridan bir guruxi yuborilgan.
19215	Oval yoki dumaloq shakldagi soruslari barglarining ostki tomonida joylashgan.
19216	Ovchilik va terimchilik ijtimoiy va iqtisodiy hayotda oʻzining dastlabki ahamiyatini yoʻqotdi.
19217	Ovchinnikov va b.); nuklein kislotalar va ribosomalarning tuzilishi hamda biologik funksiyalari mexanizmlarning oʻrganilishi (J.
19218	Ovchi qushlar bilan ov qilishda hayvonlar, asosan, ochiq maydonlarda, bur-gut, lochin, qirgʻiy kabi qoʻlga oʻrgatil- gan qushlar yordami- da tutiladi (q.
19219	Ovda uni izlab kelayotgan Moniyni uchratadi.
19220	Ovimbundu (mbundu) — Angoladagi bantu guruhiga mansub xalq. 3,7 mln. kishi (1990-y.lar oʻrtalari).
19221	Ovoz berish 67-modda 1. Iqtisodiy va Ijtimoiy Kengashning har bir a`zosi bir ovozga ega bo‘ladi.
19222	Ovoz imkoniyatlaridan foydalanib yirik avjlarda ikki-uch jumlani bir nafasda aytish, usul va kuy qochirimlarini mohirona oʻynatish J. uslubiga xosdir.
19223	"Ovozi tojik" gaz.ga ilova tarzida Samarqand sh.da 2 haftada 1 marta chiqqan.
19224	Ovozlar izohini tayyorlaydi, aktyorlar ovozini sinash uchun yozib oladi.
19225	Ovozlar soni teng boʻlib qolgan taqdirda, Prezident ovozi hal qiluvchi hisoblanadi.
19226	Ovoz rejissyori N. Hasanov yordamida yakka sozlar (dutor-tanbur, dutor-sato, tanbur-sato-dutor va b.)da o‘ziga xos yakkanavoz "ansambl" tarzida ijro etgan cholg‘u kuylari 10 dan ortiq gramplastinkalarda chiqarilgan.
19227	Ovozsiz filmlarda berilgan mazmun tomoshabinga koʻproq Yevropa mutaxassislari nuqtai nazarini ifodaladi, chunki milliy anʼanalarni bilishdan yiroq mualliflarning asarlari shu ruxda yaratilgan edi. 20-y.lar yaratilgan "Soyabon arava" (O.
19228	Ovqat bilan oʻrtacha toʻlgan M. yuqoridan jigarning pastki yuzasiga va diafragmaga; pastdan koʻndalangchambar ichak va uning tutqichiga tegib turadi.
19229	Ovqatda X. boʻlmasa, jigarni yogʻ bosadi, buyrak va qon yaratuvchi aʼzolar zararlanadi (yana q. Vitaminlar ).
19230	Ovqat hazm qilish sistemasi ogʻiz teshigidan boshlanib, anal teshigi bilan tugaydi.
19231	Ovqatni oz miqdorda, lekin dambadam yeb turish kerak (yana q. Yuraktomir sistemasi).
19232	Ovqatni uyda tayyorlashdan U.o. korxonalarida tayyorlashga oʻtish jarayonining oʻzidayoq mehnatni kooperatsiyalash yuzaga keladi, ilgʻor texnologiya va yuqori unumli jihozlarni qoʻllash tufayli mehnat unumdorligi bir necha barobar oshadi.
19233	Ovqat ratsionidagi yogʻlar meʼyori odamlarning yoshi, mehnat faoliyati va iklimiy xususiyatlarga qarab belgilanadi.
19234	Ovqat ratsionida zarur miqdorda suyuklik boʻl-sa, ovqatning hajmi (ogʻirligi) ke-rakli darajaga yetadi va toʻyganlik hissi vujudga keladi.
19235	Ovqat tarkibidagi kletchatka Y.i.da par-chalanib, uning maʼlum bir qismi shimiladi.
19236	Ov-qat yutilib, tomoq va qiziloʻngach orqali meʼdaga tushadi.
19237	Ov qilish qoidalari, muddati va miqdorini tegishli tashkilotlar nazorat qilib turadi.
19238	Ovrupaliklar Yangi yilni 1-yanvarda, moʻgʻul va xitoyliklar Yangi yil-sagalganni fevralda nishonlar ekanlar.
19239	"Ovrupo madaniyatiga bir nazar muvozini" (Istan-bul, 1885) asarida esa sotsializm gʻoyalari bilan bahsga kirishib, uning asosiy tamoyillarini shubha ostiga oldi.
19240	Ov toʻgʻrisidagi qonunlarga rioya qilish, ov muddatlari va usullarini belgilash ishlarini "Oʻzbekovchibaliqchi" uyushmasi va ovchilik nazorati xizmati ba-jaradi (q.
19241	OWSLA 2011 - yilda Sonni o'zining OWSLA deb nomlangan musiqiy studiyasini ishga tushirdi.
19242	O.x. hukumat qarori bilan tashkil etiladi.
19243	O. xili — 13, S xili — 5, SAT-1—7, CAT-2 xili — 3, SAT-3 xili —4 va Osiyo -1 xili esa 2 variantda mavjud.
19244	Oxirgi 20 yil ichida neft va gaz karbongidrogenlarining paydo bo‘lishi, ularning migratsiyasi, konlarning hosil bulishi va joylanish qonuniyatlarini o‘rganishga salmokli hissa qo‘shdi.
19245	Oxirgi bahorgi Q. bilan birinchi kuzgi Q. orasidagi davr sovuqsiz davr deb ataladi.
19246	Oxirgi buyuk roʻpara turish 1993 yilda boʻlgan edi, navbatdagisi 2009 yilda boʻladi.
19247	Oxirgi jild, shuningdek, 1938 y. bo-silib chiqqan birinchi qoʻshma jildning (Appendice 1) koʻrsatkichlarini ham qamrab olgan.
19248	Oxirgi juft qorin oyoqlari (uropodlar) va dumi (telson) dum soʻzgichni hosil qiladi.
19249	Oxirgi M.ning ostki yuzasida 2 ta hidlash piyozchasi joylashgan.
19250	Oxirgi qurʼa Guruh baxslari uchun 32ta terma jamoalar qurʼa yoʻli orqali saralanib olindi.
19251	Oʻxshash (hatto takrorlanuvchi) jumlalardan iborat boʻlib, keyingi musiqa jarayonida rivoj topadi.
19252	O‘xshashlik A.si — bir-biriga o‘xshash belgilarga ega bo‘lgan narsa va hodisalarning birortasini idrok yoki tasavvur qilish munosabati b-n ongda boshqalarining ham obrazlari ixtiyorsiz ravishda tiklanishidan ibo-rat qonuniyat.
19253	Oʻxshatilgan tushirib qoldirilgan va oʻxshagan berilgan.
19254	Oxunova bilan birgalikda) va b. "Ona shabrim Toshkentim", "Sanʼat saodatimdir", "Mudom orzu aylab" kabi qoʻshiqlarga musiqa yozgan.
19255	O.x. yoʻq qilingan, lekin Amursanaga taxt berilmagan, u maxfiy koʻrsatma bilan Pekinga chaqirtirilgan.
19256	"Oy borib omon qayt" (1970) ssenariysi asosida film ishlangan.
19257	Oyda atmosfera boʻlmaganligi uchun tuprogʻi t-rasi kunduzi (Quyosh koʻrinishiga nisbatan) +120°, kechasi — 150° gacha boradi.
19258	Oydan tushgan soya Yerda taxm. 1 km/s tezlikda harakatlanadi va 15 km gacha masofani bosib oʻtadi.
19259	Oy dengizlari oʻrtacha satxdan pastroq joylashgan, qitʼalari esa, asosan, togʻli r-nlardir.
19260	Oydin Hojieva 1942 yil 22 aprelda Navoiyning Qiziltepa tumanidagi Hojayi Boʻston qishlogʻida tugʻildi. 1965 yilda ToshDU (hozirgi OʻzMU)ning filologiya fakultetini bitirdi.
19261	O. Yer sharining bir yoʻnalishdagi burmali strukturalari uchun xos.
19262	O.yey. Rossiyaning Oʻrta Osiyo xonliklari bilan iqtisodiy, siyosiy va savdo-sotiq ishlarini kuchaytirishda muhim rol oʻynadi.
19263	Oʻyin (40 min.dan 2 taym davom etadi)dan maqsad — toʻpni bir-biriga qoʻlda (orqaga) yoki oyoqsa (xoxlagan yoʻnalishda) oshirib, uni raqib maydonidagi darvoza chizigʻi orqasiga tushirish yoki darvozaga kiritishdan iborat.
19264	Oʻyinchi chinakam ot ustida oʻtirganday, barcha harakatlarni ot bajarayotganday qilib koʻrsatadi.
19265	Oʻyinchi huquqi 1995-yil 1-yanvaridan oldin tugʻilgan futbol oʻyinchisi musobaqada ishtirok etishga huquqi yoʻq.
19266	Oʻyinda bir yoki ikki oʻyinchi ishtirok etishi mumkin.
19267	O‘yindagi barcha voqealar faqatgina bosh qahramon tomonidan kuzatiladi.
19268	O‘yin deganda, o‘zlarining manfaatlarini ko‘zlovchi ikki va undan ortiq tomonlar ichida boruvchi kurash tushuniladi.
19269	Oʻyin eng yuksak nuqtasiga eramizdan avvalgi I va eramizning II asrlari orasida yetdi.
19270	Oʻyinlar 5 kun davom etgan; 2) Yunonistonning Olimpiya oʻyinlarini eslatuvchi jahon sport musobaqalari. 1896-yil (Olimpiadaning 1-yili)dan boshlab oʻtkaziladi.
19271	Oʻyinlar yoshlarni foydali va mazmunli harakatga yoʻnaltirish, kurashda chiniqtirish, jamoa boʻlib harakat qilish, gʻalabaga intilish fazilatlarini tarbiyalash va sportni yeshlarning hayotiy ehtiyojiga aylantirishga xizmat qiladi.
19272	O‘yinni ko‘rish uchun 112 mingdan ziyod muxlis stadionga kirdi.
19273	Oʻyinning dastlabki qoidalarini shotlandiyalik V.Uilson ishlab chiqqan (1876). 19-a. oxiri — 20-a. boshlaridan S.p. Yevropa mamlakatlarida ommalasha boshladi.
19274	Oʻyin shu tariqa navbat bilan davom etadi.
19275	Oʻyin shu zaylda davom etadi.
19276	Oʻyish, oʻya hosil qilishda ishlatiladigan I.ning dastasi yorilib ketmasligi uchun unga halqa kiygiziladi.
19277	Oy jinslari va meteoritlarda Yer poʻstida kam uchraydigan tugma temir va temirnikel mavjud.
19278	O‘yma bezakli eshik, darvoza va b. me’moriy qurilmalar usta-si sifatida shuhrat qozondi, "ustoi xudrod" ("mustaqil ishlovchi usta") laqabini olgan.
19279	Oyna: * Oyna — 1) q. Shisha; 2) koʻzgunint jonli tildagi atalishi.
19280	Oyna va chinni buyumlar, azot oʻgʻitlari ishlab chiqariladi.
19281	Oyning toʻla tutilishi 2 soatcha davom etadi.
19282	Oyning yaqin atrofdagi kosmik fazoni va Oy sirtidagi obʼyektlarning evolyusiyasi oʻrganildi, Oy tuprogining umumiy xossalari tekshirildi, Oy massasi va tortishish maydoni haqida maʼlumotlar olindi.
19283	Oʻynoqi maymunlar, tirnoq li maymunlar (SaNkppsShaye) — keng burunli maymunlar oilasi.
19284	Oyokdari qisqa, oldingi uch barmogʻi suzgʻich parda bilan tutashgan.
19285	Oyoklari kuchsiz rivojlangan, oldingi oyoqlarida 3 tadan, keyingisida 2 tadan barmogʻi bor.
19286	Oyoqlari kalta, besh barmoqli; barmoqlari orasida parda boʻladi.
19287	Oyoqlari yaxshi rivojlangan. 500 ga yaqin turi maʼlum.
19288	Oyoqning muskul va boylamlarini mustahkamlashda badan tarbiya va sport bilan shugʻullanish, shuningdek, yozning issiq kunlari tuproqda oyoq yalang yurishning foydasi bor.
19289	Oyoq panjasi kaft oldi, kaft va barmoklardan tashkil topgan.
19290	Oyrotlar bilan kurash olib borib, 1577 y. ularni boʻysundirgan.
19291	Oy sirtining relyefi haqida teletasvirlar Yerga uzatildi va unga avtomatik stansiya yumshoq qoʻndirildi ("Reynjer"), Oy tuprogining kimyoviy tarkibi oʻrganildi ("Serveyer").
19292	"Oysulton" qissasi (1949) turkman paxtakorlariga bagʻishlangan, "Nebitdogʻ" romani (1957) neftchilar faoliyati va hayoti haqida.
19293	"OYSULUV" — oʻzbek xalq dostoni.
19294	Oy tup-rogʻi va jinslaridan namunalar keyinchalik "Luna-20" va "Luna24" avtomatik stansiyalar tomonidan ham keltirib oʻrganildi (q.
19295	Oʻz. 107 km, eni 22— 91 km, eng sayoz joyining chuq. 97 m. Sha-rqiy sohilida Yangi Zelandiya poytaxti — Uellington sh. joylashgan.
19296	Oʻz. 18 ming km dan ziyod.
19297	Oʻz. 20 km. eng baland joyi — Koʻkcha togʻi, 947 m. Asosan, granitlardan tashkil topgan.
19298	Oʻz. 4320 km, havzasining mayd. 3691 ming km2, yillik suv sarfi 1450 km3.
19299	Oʻzakning sindirish koʻrsatkichi qobiqnikidan katta bulgani uchun, ular chegarasida yorugʻlikning toʻla ichki qaytish hodisasi yuz berib, uzak ichiga kiritilgan nur tashqariga chiqib ketmasdan nur tola ichida tarqaladi.
19300	OʻzA mamlakat ichkarisida va xorijda mingdan ortiq obunachiga ega; OʻzA axboroti hamda suratlaridan foydalanuvchilar orasida nafaqat gaz. va jur.
19301	Ozarbayjon FA ning N. ilmiy markazi, Ozarbayjon fan-texnika axboroti intining boʻlimi, Shaxbuz tumanida Shemaxa astrofizika rasadxonasining astronomiya ekspeditsiyasi ilmiy ishlar olib boradi.
19302	Ozarbayjon, fors va arab tillarida ijod qilgan.
19303	Ozarbayjonlar oʻzining milliy davlatiga eta boʻlsa ham koʻpchiligi Eronda istiqomat qiladi.
19304	Ozarbayjon neft va kimyo inti filiali, shahar tarixi muzeyi, teatr faoliyat koʻrsatadi.
19305	Ozarbayjonning viloyatlaridan biri — Kaspiana, shuningdek, Kaspiy dengizi oʻz nomlarini K.dan olgan.
19306	Ozarbayjon realistik rassomchiligining asoschilaridan biri B.Sh.Kengarli (19-a. oxiri — 20-a.
19307	Ozarbayjon va Arron noibi etib tayinlangan.
19308	Ozarbayjon Yozuvchilar uyushmasi raisi (1938—39), Ozarbayjon Kinematografiya vaziri (1945—49), Ozarbayjon Sovet Ensiklopediyasi bosh muharriri (1965—75).
19309	Oʻzaro bogʻliqlikdan kelib chiqadigan til hodisalarini rasman taxlil va bayon qilishda G. samarali natijalar beradi.
19310	Oʻzaro nizolar natijasida U.larning katta qismi (4 ming uyli U.lar) mil. av. 2-a.
19311	Oʻzaro parallel choʻzilgan bir necha tizmadan iborat.
19312	Oʻzaro qabilaviy janglarda faol qatnashgan Temuchin keyinchalik oʻz atrofiga 13 ming kishilik lashkar ham toʻplay oldi.
19313	Oʻzaro yaqin O.lar zoologiyada turkumlarga yoki botanikada tartiblarga birlashtiriladi.
19314	"OʻzAvtoSanoat" va Turkiyaning "Koch xolding A.Sh." kompaniyasining hamkorligida tashkil etilgan.
19315	"Oʻzbek adabiyoti" (5-, 7-, 9-, 11-sinflar uchun), "Milliy uygʻonish davri oʻzbek adabiyoti" (bakalavrlar uchun) darsliklari hammuallifi.
19316	O'zbek adabiyotidagi birinchi roman-epopeya deb hisoblanadigan "Ulug' saltanat" epopeyasi ustida yigirma bir yil mehnat qilganini alohida ta'kidlash kerak.
19317	Oʻzbek adabiyotida Mirmuhsin adib sifatida oʻziga xos oʻringa ega.
19318	O`zbek adabiyoti kafedrasi mudiri, fakultet dekani va ayni vaqtda universitetning o`quv ishlari bo`yicha prorektori lavozimida ishlab kelmoqda.
19319	Oʻzbek adabiyotining yutugʻi sifatida eʼtirof etilgan bu qissalar tilining shoirona jozibadorligi, xarakterlarning yorqinligi, milliy ruhi bilan ajralib turadi.
19320	Oʻzbek adabiyoti tarixi uchun, asosan, sheʼriy S.lar harakterlidir.
19321	Oʻzbek adabiyotshunosligi tarixida ilk marta sheʼriy yoʻl bilan yaratilgan mazkur tazkirada 19-a. boshlari Qoʻqon adabiy muhitining 100 dan ortiq vakillari haqidagi qimmatli maʼlumotlar va asarlaridan namunalar mavjud.
19322	O'zbek, arab va fors tillarida ijod qilgan.
19323	O‘zbek A.t.i turli xalqlar A.t.i rivojlanish tajribasi asosida yanada takomillashib bormoqda (yana q. O‘zbek adabiy tili).
19324	Oʻzbek bolalar teatri va bolalar dramaturgiyasi asoschilaridan.
19325	Oʻzbekcha va forscha sheʼrlari nihoyatda ravon til, goʻzal uslubda yaratilgan.
19326	Oʻzbek davlat drama teatrining musika (eahbari (193032), Oʻzbek davlat musikali teatri (1938—39) va Navoiy teatri (1941—54)ning bosh dirijyori, Oʻzbekiston kompozitorlari uyushmasining birinchi raisi (1939—48).
19327	Oʻzbek davlat filarmoniyasi (1988—2000), "Oʻzbeknavo" birlashmasida (2000 y.dan) yakka xonanda.
19328	Oʻzbek davlat filarmoniyasida xor xonandasi va xormeyster (1952— 60), Oʻzbekiston televideniye va radiosining xor jamoasi tashkilotchisi, badiiy raxbari va bosh dirijyori (1960—93).
19329	Oʻzbek davlat filarmoniyasi — q. Filarmoniya, Xalq badiiy jamoalar direkitsyasi.
19330	Oʻzbek davlat musi-qali teatrida sozanda (1936-37), O'zbek davlat filarmoniyasida xalq cholgʻulari orkestrining bosh sozandasi (1937—40), Muqimiy nomidagi teatrda (1940—47), O'zbek davlat filarmoniyasi ashula va raqs ansamblida (1953—57) badiiy rahbar.
19331	Oʻzbek davlat musiqali teatri qoshidagi teatr studiyasini tugatgan (1932), shu teatr truppasida, 1939—57 y.lar O'zbek davlat opera va balet teatri (hoz.
19332	Oʻzbek dramaturgiyasi 20-a. boshlarigacha ogʻzaki shaklda mavjud edi. 20-a.
19333	Oʻzbek familiyalari tarixi Ilk familiyalar shaxs tugʻilgan yoki uning "nasliy merosi" joylashgan joy nomiga nisbatan berish orqali yasalgan.
19334	"Oʻzbekfilm"da koʻp yillardan buyon jahonning eng yaxshi filmlarini oʻzbek tiliga tarjima qilib, oʻzbek tomoshabiniga yetkazuvchi dublyaj guruhi xizmat qilib kelmokda.
19335	Oʻzbek filologiyasi fakulteti IV kurs talabasi Dono Rahimova 2001 yilda Prezident Davlat stipendiyasi sovrindori boʻldi.
19336	O`zbek futbolining tarixi chuqur va mustahkam ildizga ega boʻlib, bu ildizlar XX asr boshlariga borib taqaladi.
19337	Oʻzbek, Gʻarbiy Yevropa, rus kompozitorlari operalarida 40 dan ortiqpartiya ijro etgan: Boʻron (M.
19338	Oʻzbek haykaltaroshligining yangi bos-qichi 20-a.ning ikkinchi yarmiga toʻgʻri keladi.
19339	"Oʻzbekistan adabiy-tanqidiy qarashlari tarixidan" (1960), "Oʻzbek epik poeziyasi tarixidan" (1974), "Navoiy ijodi — ilhom manbai" (1991), "Xoja Ahror Vali" (1993), "Xoja Ahror tarixi" (1994) kabi ilmiy asarlar va bir necha oʻquv qoʻllanmalar muallifi.
19340	Oʻzbekistan davlat jismoniy tarbiya institutini tugatgan (1993). 1978 y.dan boks bilan shugʻullanadi.
19341	Oʻzbekistan FA Til va adabiyot institutida kichik (1953-57), katta ilmiy xodim (1957—67), direktorning ilmiy ishlar boʻyicha oʻrinbosari va boʻlim mudiri (1967—70; 1971—98), ilmiy maslahatchi (1998—2003), yetakchi ilmiy xodim (2003 ydan).
19342	Oʻzbekistan hududida foydali qazilmalarni izlab topish va oʻrganish juda qadim vaqtlardan boshlangan.
19343	Oʻzbekistan hududidagi sobiq Ittifoq xavo D.i qoʻshinlari 1992 y. 18 mayda OʻzR Prezidenti farmoniga muvofiq respublika tasarrufiga oʻtkazilgan.
19344	Oʻzbekistan ilmiy-ommabop va hujjatli filmlar studiyasida D. 1971 y.dan ishlab chiqariladi.
19345	Oʻzbekistan Milliy universiteti va Samarqand universitetining Gumboldt nomidagi hamda Bamberg va Gyottingen shaharlaridagi universitetlar bilan hamkorligi samarali rivojlanayotir.
19346	Oʻzbekistan Qurolli Kuchlarida Leytenant, kichik Leytenant va katta Leytenant unvonlari mavjud.
19347	Oʻzbekistan Respublikasining D.b. xalqaro maydonda; OʻzR rasmiy delegatsiyalarining xorijiy mamlakatlarga safarlari chogʻida, xalqaro tashkilotlarda, anjumanlarda, jahon koʻrgazmalarida, sport musobaqalarida OʻzRning timsoli boʻladi.
19348	Oʻzbekistan Respublikasi va Xalqaro Kizil kitobga kiritilgan.
19349	Oʻzbekistan sharoitida, asosan, gʻoʻza, shuningdek, kartoshka, don-dukkakli va moyli ekinlar D. qilinadi.
19350	Oʻzbekiston adabiyoti va sanʼati, 1990 yil 6 aprel.
19351	Oʻzbekiston adabiyoti va sanʼati. 2002 yil 22 fevral.
19352	«Oʻzbekiston adabiyoti va sanʼati» gazetasi, 1994 yil 1 iyul.
19353	Oʻzbekiston alpinizmi tarixida birinchi marta Respublika Davlat sport qoʻmitasi alpinistlari guruhi ikkita baland choʻqqi — Xontangri (6995 m) va Gʻalaba (7439 m) choʻqqilarini zabt etishdi. 7 sentyabr.
19354	O`zbekiston—Amerika munosabatlari O`zR bilan AQSH o`rtasidagi ikki tomonlama siyosiy va iqtisodiy munosabatlar bir nechta hukumatlararo shartnoma va bitim asosida tartibga solib turiladi.
19355	O`zbekiston AQShdan bug`doy, xalq iste`mol mollari, asbob-uskunalar sotib oladi.
19356	Oʻzbekiston badiiy akademiyasi markaziy koʻrgazma zali — respublika va Markaziy Osiyodagi eng yirik badiiy koʻrgazma zali; 1974 yil Toshkent shahrida ochilgan (meʼmor R. Xayrutdinov).
19357	Oʻzbekiston BA Oltin medali bilan taqdirlangan (2000).
19358	O‘zbekiston bilan diplomatiya munosabatlarini 1992-yil mayda o‘rnatgan.
19359	Oʻzbekiston bilan Yevropa Ittifoqi oʻrtasida sheriklik va hamkorlik toʻgʻrisidagi Bitim ratifikatsiya qilindi.
19360	Oʻzbekiston — Ch. munosabatlari. 1993 y. imzolangan "Savdoiqtisodiy va ilmiy texnikaviy hamkorlik toʻgʻrisida"gi hukumatlararo bitim ikki tomonlama savdoiqtisodiy munosabatlarni rivojlantirish uchun huquqiy asos yaratdi.
19361	Oʻzbekistonda 10 ga yaqin turi uchraydi.
19362	Oʻzbekistonda 10 ta davlat tasarrufidagi va koʻplab havaskor qoʻgʻirchoqteatrlari faoliyat koʻrsatadi (2005).
19363	Oʻzbekistonda 14tayovvoyi, 3 madaniy turi oʻstiriladi.
19364	Oʻzbekistonda 1937—92 y.lar davomida bugʻdoy boʻyicha 7 marta nav almashtirildi.
19365	Oʻzbekistonda (1944) va Tojikistonda (1946) xizmat koʻrsatgan fan arbobi, prof.
19366	Oʻzbekistonda (1944) va Ukrainada (1954) xizmat koʻrsatgan sanʼat arbobi.
19367	Oʻzbekistonda (1957) va Qoraqalpogʻistonda (1944) xizmat koʻrsatgan sanʼat arbobi. 20-y.
19368	Oʻzbekistonda 1992 y. 1 iyulda 20 yil muddat bilan yutuqli obligatsiyalar chiqarildi (ularni sotish va sotib olish vaqtincha toʻxtatilgan).
19369	Oʻzbekistonda 1992 y.dan boshlab joriy qilingan.
19370	Oʻzbekistonda 2000 y.ga kelib respublikaning yoqilgʻienergetika balansi asosini gaz, neft va koʻmirni qazib olish tashkil qiladi Chet mamlakatlardan AQSH va Kanada neft va gaz qazib olishda oldingi oʻrinlarda turadi.
19371	Oʻzbekistonda 2002/03 oʻquv yili koʻrlar uchun 8 (1,4 ming oʻquvchi), zaif koʻradigan bolalar uchun 3(0,6 ming oʻquvchi) maktab ishladi.
19372	O‘zbekistonda 2002/05 y.larda o‘rta maxsus, kasb-hunar ta‘limi o‘quv muassasalari soni 973 tagacha ko‘paydi.
19373	Oʻzbekistonda 237 ta SES boʻlib, unda 3622 vrach va 9767 oʻrta tibbiy xodim xizmat kiladi (2004).
19374	O‘zbekistonda 27 ta A., 120 ta avtostansiya mavjud (1999).
19375	Oʻzbekistonda 2 turi — ensiz bargli T. va Tojikiston T.i uchraydi.
19376	Oʻzbekistonda 2 turi — toʻgʻritumshuq U. (Ctesticulatus (Crants) Bess.) va ilmoqtumshuq U. (S. falcatus (L.) Pers.) oʻsadi.
19377	Oʻzbekistonda 2 turi (V. davidii va V. alternifolia) oʻstiriladi.
19378	Oʻzbekistonda 3 turi bor.
19379	O‘zbekistonda 50- y.lardan professi-onal va havaskorlik ansambllari tarki-bidan o‘rin olgan.
19380	Oʻzbekistonda 5 turi (oltinrang mabuya, uzunoyoq ssink, Oloy, choʻl va Osiyo ilonquyruklari) tarqalgan.
19381	Oʻzbekistonda 60-y.lardan (ayniqsa, Toshkent zilzilasidan keyin) M. keng tarqaldi, jamoat va turar joy binolari bezagida keng qoʻllanilmoqda (Toshkentdagi Amaliy sanʼat muzeyi, "Paxtakor" metro bekati bezaklari va b.).
19382	Oʻzbekistonda 6 turkumi va 17 turi oʻsadi.
19383	Oʻzbekistonda 7 turi migratsiya va qishlash davrida uchraydi. 1 turi — qora qorayaloq yoki qorashaqshaq oʻtroq yashaydi.
19384	O‘zbekistonda aholining yosh tarkibi uning demografik xususiyatlariga va turmush darajasiga bog‘liq.
19385	Oʻzbekistonda akli zaif bolalarni tarbiyalash va oʻqitish maxsus yordamchi maktablaraa amalga oshiriladi.
19386	O‘zbekistonda algof-lorani rivojlantirishga qaratilgan yi-rik ilmiy asarlar nashr etildi.
19387	Oʻzbekistonda Amudaryo bilan Qashqadaryo deltalari, Zarafshon va Surxondaryo vodiylarida uchraydi.
19388	Oʻzbekistonda Amudaryo va Sirdaryo vohalari suv havzalarida uchraydi.
19389	Oʻzbekistonda Amu va Sirdaryoda, Aydarkoʻlda uchraydi. 175—215 ming uvildiriq tashlaydi.
19390	Oʻzbekistonda anatomik metod keng qoʻllanishi asosida morfogenez sohasida muhim ishlar olib boriddi; qiyin ekologik sharoitda yashovchi obʼyektlarda organogenez etaplar va ularning tashqi muhitga bogʻliqligi toʻgʻrisidagi taʼlimot shular jumlasidandir.
19391	O‘zbekistonda anesteziologiya xizmati bekamu koʻst yo‘lga qo‘yilgan; yirik shifoxonalarda maxsus anesteziologiya boʻlimlari bor.
19392	O‘zbekistonda arxeologik tekshi-rishlar 19-a.ning oxirgi choragida, Tur-kistonni Rossiya bosib olganidan so‘ng boshlandi.
19393	O‘zbekistonda A. simfonik va opera orkestrlari tarkibi-da ishlatiladi. 50—60-y.larda Toshkent konservatoriyasida A. sinfi bo‘lgan.
19394	Oʻzbekistonda, asosan, koʻl, zovur, sholipoya va qisman daryo, ariq va buloqlarda xarazorlarni hosil qiladi.
19395	O'zbekistonda B. apelsin, limon va mandarin kabi sitrus oʻsimliklar uchun payvandtag sifatida ishlatiladi yoki manzarali daraxt sifatida tuvaklarda oʻstiriladi.
19396	Oʻzbekistonda B. b. ixtisoslashtirilgan xoʻjaliklarda ilgʻor texnologiyani qoʻllagan holda sanoat usulida olib boriladi.
19397	Oʻzbekistonda B.ga oid ilmiy tadqiqotlar FA Fiziologiya va biofizika institutida, OʻzMUning biofizika kafedrasida va b. oliy oʻquv yurtlari kafedralarida olib boriladi.
19398	O‘zbekistonda birinchi bo‘lib optik va lazer kristal-larni o‘stirish va shu kristallarni xalq xo‘jaligiga bevosita tatbiq etish b-n shug‘ullangan.
19399	Oʻzbekistonda birinchi film 1897 y. "Eski joʻva" maydonida koʻrsatilgan. 1908 y.dan Toshkent, Samarqand, Qoʻqon va b. shaharlarda chet el filmlari namoyish etilgan.
19400	Oʻzbekistonda birinchi marta 1920 y. nogiron (kar, koʻr, aqli zaif) bolalar uchun internat maktabi sifatida tashkil etilgan.
19401	Oʻzbekistonda birinchi S.d. 1922 y. Toshkentda tashkil etilgan.
19402	O‘zbekistonda bit-ta yovvoyi tur (P. granatum L.) o‘sadi.
19403	Oʻzbekistonda B. mutaxassisliklar yoʻnalishi boʻyicha fundamental va amaliy bilim beradigan tayanch oliy taʼlimdir.
19404	Oʻzbekistonda "Bofur Ispen Interneyshnl", "Ronpulenk" fransuz korxonalari faoliyat olib bormokda.
19405	Oʻzbekistonda B.p. masalalari boʻyicha i. t.lar olib borilmoqda (M.
19406	Oʻzbekistonda B. s.ni Makroiqtisodiyot va statistika vazirligi olib boradi va oʻrganadi.
19407	Oʻzbekistonda bunday kutubxonalar ommaviy ravishda 30-y.larda vujudga kela boshlagan.
19408	Oʻzbekistonda B. va uning oʻzgarishi natijasida paydo boʻlgan korund katlamlari Shim.
19409	Oʻzbekistonda Chatqol, Qurama, Nurota, Zirabuloq, Ziyovuddin, Qoratepa va b. togʻlarda intruziv jinslar — gabbro, granodi-orit, granit va alyaskitlarning yer yuzasida ochilib qolgan joylarida uch-raydi.
19410	Oʻzbekistonda Chatqol, Qurama, Olay togʻlarida va Qizilqumdagi togʻliklarda J.a.va ya. yotqiziqlari keng tarqalgan.
19411	Oʻzbekistonda chet el kapitali ishtirokidagi birinchi I.b. — Oʻzbekiston xalqaro xususiylashtirish va investitsiya banki "Oʻzprivatbank" 1995 y. 28 fevral dan faoliyat yuritadi.
19412	Oʻzbekistonda Ch. ichish qachondan boshlab urf boʻlgani haqida aniq maʼlumotlar yoʻq.
19413	Oʻzbekistonda dastlabki koʻrgazmalar 19-a. oxiri — 20-a. boshlarida tashkil etila boshlandi.
19414	Oʻzbekistonda dastlabki madaniyat va istirohat bogʻi 1882 y.da Toshkentda barpo etildi (keyingi yillarda bu bogʻ bolalar madaniyat va istirohat bogʻiga aylantirilgan).
19415	Oʻzbekistonda davlat mustaqilligi eʼlon qilingach, keng ommaga moʻljallangan mavjud J.lar faoliyati qayta tashkil qilindi.
19416	Oʻzbekistonda D. m.ning erkin oʻtkazilishi taʼminlanadi, ammo bunda qonunlar, jamoat tartibi buzilmasligi va shaxsga hamda fuqarolarning huquqiga daxl qilinmasligi kerak.
19417	Oʻzbekistonda D. tartibi va shart-sharoitlari OʻzRning 1996 y. 27dek.da qabul qilingan "Tovar bozorlarida monopolistik faoliyatni cheklash va raqobat toʻgʻrisida"gi qonuni bilan tartibga solinadi (q.
19418	Oʻzbekistonda E. fanlarining rivojlanishi 20-asr 30-y.lari oxiri va 40-y.lariga toʻgʻri keladi.
19419	Oʻzbekistonda E.ga doir ishlar Toshkent avtomobilyoʻshar jstitutida olib boriladi.
19420	Oʻzbekistonda ekin maydoni 101,3 ming ga, hosildorlik 28,3 s/ga, yalpi hosil 287 ming t (2003).
19421	Oʻzbekistonda eng issiq tra ham shu viloyat hududida kuzatilgan (1914 y. 21 iyunda Termizda 49,5° issiq boʻlgan).
19422	Oʻzbekistonda E.s. 2-jahon urushi davrida vujudga keddi. 1941 yilda evakuatsiya qilingan Xarkov "Elektrostanok" va Moskvadagi "TVCH" ("Tok vnsokoy chastotn") zdlari asosida Toshkent elektrotexnika zavodi (q.
19423	Oʻzbekistonda esa, faqat lazurit topilgan.
19424	Oʻzbekistonda F.ning huquqiy holati OʻzR Konstitutsiyasining 6bobida hamda "Oʻzbekiston Respublikasining fuqaroligi toʻgʻrisida"gi qonun (1992 y. 2 iyul)da koʻrsatib oʻtilgan.
19425	Oʻzbekistonda G. 1923—24 y.larda paydo boʻlib, birinchi musobaqa 1926 y.da Toshkentda oʻtkazilgan. 1991 y. Oʻzbekiston Respublikasi G. federatsiyasi tuzildi.
19426	Oʻzbekistonda geomorfologiya va u bilan bogʻliq toʻrtlamchi davr shakllanishi geomorfolog Yu.
19427	Oʻzbekistonda geomorfologlarning ishlari va G. masalalari Oʻzbekistan FA Seysmologiya instituti qoshidagi Geografiya boʻlimi tomonidan koordinatsiyalanadi va Geografiya jamiyatining sʼyezdlarida muhokama qilinadi.
19428	Oʻzbekistonda G.ga doir masalalar asosan Oʻzbekiston FA Astronomiya in-tida va Oʻzbekiston Milliy unti astronomiya kafedrasida oʻrganiladi.
19429	Oʻzbekistondagi de-yarli hamma GES lar shunday tartibda ishlaydi.
19430	Oʻzbekistondagi dolomit konlarining eng kattasi Samarqand viloyatida joylashgan.
19431	Oʻzbekistondagi oliy oʻquv yurtlarida dotsent va professor, i.t. muassasalarida katta ilmiy xodim, prof.
19432	Oʻzbekistonda gips va angidritning Xoʻjakoʻl (Qoraqalpogʻiston), Shargʻun (Surxondaryo viloyati), Qamishboshi (Fargʻona viloyati), Qoʻngʻirtog (Samarqand viloyati) va mirabilitning Tumruq (Qoraqalpogʻiston) konlari mavjud.
19433	Oʻzbekistondagi qadimiy shaharlardan biri.
19434	O‘zbekistondagi spirt va qand sanoati korxonalari atrof tumanlardagi chorvachilik fermalariga ko‘plab B. yetkazib beradi.
19435	Oʻzbekistondagi uch korxona: „Bekobodsement“, „Quvasoy-sement“ va „Ohangaronsement“ aksiyadorlik jamiyatlari har yili oʻrtacha 3,5 mln. dona katta oʻlchamli asbotsement shifer (toʻlqinli va yassi) va 525 km asbotsement quvurlar ishlab chiqaradi.
19436	Oʻzbekistonda gʻoʻzaning I.ch. keng tarqalgan kasallik, hamma yerda uchraydi.
19437	Oʻzbekistonda G.x.ga 1992 y.dan Oʻzbekiston Respublikasi Vazirlar Mahkamasi huzuridagi Gidrometeorologiya Bosh boshqarmasi rahbarlik qiladi (q.
19438	Oʻzbekistonda hamma sogʻlom bolalar majburiy tartibda 2 oylikdan tortib 12 yoshgacha emlanadi.
19439	Oʻzbekistonda H.t.ga doir i.t. ishlari Kibernetika instituti, Oʻzbekiston milliy universiteti, Toshkent texnika universitetida olib boriladi.
19440	Oʻzbekistonda I. atamasi isteʼmolda boʻlmagan boʻlsada, unga xos barcha belgilar qad. zamonlarda yaratilgan ogʻzaki pyesalarda mavjud boʻlgan.
19441	Oʻzbekistonda I.dan foydalanuvchilar soni 300000 dan ortiq.
19442	Oʻzbekistonda Id. tizimi 20-a.ning 20-y.laridan boshlab shakllana boshladi. 90-y.larga kelib, bozor iqtiso-diyotiga oʻtish asosida amaldagi islohotlarga mos ravishda yangidan shakllandi.
19443	Oʻzbekistonda I.ga xizmat koʻrsatadigan maxsus bank bor (q.
19444	Oʻzbekistonda ildam kaltakesakcha, rang-barang kaltakesakcha, toʻgarakbosh kaltakesakcha va h. k. keng tarqalgan.
19445	Oʻzbekistonda ilgari (4-a.da ) Samarqand, Buxoro Xiva, Margʻilon, Andijon, Qoʻqon kabi shaharlarda P.t. asosan, qoʻlda bajarilgan, ipak tolalari kul charxida yigirilgan, endi bu ishlar P.t. avtomati yordamida, yigirish mashinalarida amalga oshiriladi.
19446	Oʻzbekistonda internet bilan ulanishga doyr axborot xizmatlari (P.
19447	Oʻzbekistonda I.-o. k. ishlab chiqaruvchi Oʻzbekiston ilmiy-ommabop va hujjatli filmlar studiyasi bor.
19448	Oʻzbekistonda I. rivojlanishiga 1921 y.da tashkil etilgan Turkiston meteorologiya ilmiy tadqiqot instituti katta taʼsir koʻrsatadi.
19449	Oʻzbekistonda ish haqi tarif tizimi orqali tabaqalashtirilib, turli kasblar va ish turlari uchun ish haqi toʻlashning yagona razryadlari belgilangan.
19450	Oʻzbekistonda islom dini uchun ruhoniy kadrlar Toshkent islom instituti, Mir Arab madrasasi va b. turli diniy bilim yurtlarida tayyorlanadi.
19451	Oʻzbekistonda jami pichanzorlar mayd. 112 ming ga, Ya.lar mayd. 22,15 mln.ga boʻlib, uning asosiy qismi choʻl va togʻli hududlarda joylashgan, shundan 19,4 mln.ga Ya. suv bilan taʼminlangan (2001).
19452	Oʻzbekistonda J. i.ni tashkil qilish Oʻzbekiston Respublikasining "Aholini ish bilan taʼminlash toʻgʻrisida" qonuni (1992 y.) qabul qilinishi bilan aholini ish bilan taʼminlashning chora-tadbiri sifatida amalga oshirila boshlandi.
19453	Oʻzbekistonda jinoyatchilikka qarshi kurash, jamoat tartibotini va davlat xavfsizligini taʼminlash maqsadlarida qonunda koʻzda tutilgan hollardagina Yo.
19454	Oʻzbekistonda juda ozchilikni tashkil etadi.
19455	Oʻzbekistonda K. Angren koʻmir koni r-nida yer osti yongʻinlari natijasida kvarsli qumtoshning qayta hosil boʻlishi hisobiga vujudga kelgan tridimit bilan birgalikda 1959 y.da aniqlangan.
19456	Oʻzbekistonda kattalar, bolalar va oilaviy Slar bor.
19457	Oʻzbekistonda K. oraliq ekin va koʻkat oʻgʻit sifatida yetishtiriladi.
19458	Oʻzbekistonda L. yaratish sohasida K. Yashin, S. Abdulla, H. Gʻulom va b. tanilgan.
19459	Oʻzbekistonda madaniy oʻsimliklar genetikasi va seleksiyasi sohasidagi i. t. ishlari boshlangʻich material hisoblangan oʻsimliklar genofondini yaratish b-n bogʻliq.
19460	Oʻzbekistonda mahalliy qoramol zotlarini G.q.z. bilan urchitib yetishtirilgan qora-ola zot respublikaning hamma viloyatlarida (Toshkent viloyatida koʻproq) boqiladi.
19461	Oʻzbekistonda Markaziy S.k. doimiy ishlovchi organ.
19462	Oʻzbekistonda metasomatik rudalar barcha viloyatlarda keng namoyon etilgan.
19463	Oʻzbekistonda M.ga oid amaliy ishlarni konchilik korxonasi qoshidagi marksheyderlik xizmati bajaradi.
19464	Oʻzbekistonda M. janri tarixi, asosan, "Turkiston viloyatining gazeti" bilan bogʻliq.
19465	Oʻzbekistonda M. masalalari bilan dastlab M. M. Xayrullayev, E. Yu.
19466	Oʻzbekistonda M.ni oʻrganish va mineralog kadrlar tayyorlash 20-a.ning 20-y.laridan boshlangan.
19467	Oʻzbekistonda M.p. boʻyicha muay-yan ishlar amalga oshirildi.
19468	Oʻzbekistonda M.s. 20a. boshlaridan hunarmandlar va kosiblar shirkatlari koʻrinishida shakllandi. 1934—92 y.larda Respublika Mahalliy sanoat vazirligi (1994—97 y.larda "Mahalliy sanoat" davlat korporatsiyasi) ishladi.
19469	Oʻzbekistondan oʻtgan Buyuk ipak yoʻli orqali mil. av. 1-ming yillikning 2-yarmidan boshlab, mamlakatga savdo-sotiq bilan birga hunarmandchilik ham kirib keldi.
19470	Oʻzbekistondan savdogarlar, dehqonlar, hunarmandlar va din peshvolari borib joylashdilar.
19471	Oʻzbekistonda O. 20-a. boshlaridan qurila boshlagan. 1941—45 y.lar urushida halok boʻlgan jangchilarga atab Samarkand, Buxoro, Urganch va b. shaharlarda O.lar yodgorlik sifatida bunyod etilgan.
19472	Oʻzbekistonda oq dumli suvburgut va uzun dumli suvburgut (bahor, kuz va qishda) uchraydi.
19473	Oʻzbekistonda oqqushlar, yaezlar, cheravalar, oqboshlar, angirtlar, suralaygʻozlar, asl oʻrdaklar, shoʻngʻuvchi oʻrdaklar va boshqalar urugʻlariga mansub 25 turi tarqalgan; 8 turi uya quradi, qolgan turlari qushlar uchib oʻtishi davrida uchraydi.
19474	Oʻzbekistonda O.r. aniklangan 600 ga yaqin kon maʼlum boʻlib, 144 tasi kadastrga kiritilgan, 12 tasida oltin qazib olish ishlari olib borilmoqda, 15 tasi razvedka qilingan, 16 tasida razvedka ishlari olib borilmoqda (2001).
19475	Oʻzbekistonda oʻtroq yashamaydi (bahorda kelib, kuzda Hindiston va Eronga uchib ketadi).
19476	Oʻzbekistonda "Oʻzqishlokxoʻjalikmashxolding" kompaniyasi 2 va 4 qatorlab ekadigan KS-2 va KS-4 rusumli mashinalarni ishlab chiqaradi.
19477	Oʻzbekistonda P.lik unvoni oliy oʻquv yurtlari yoki i.t. muassasalari ilmiy kengashining tavsiyasi bilan Oʻzbekiston Respublikasi Vazirlar Mahkamasi huzuridagi Oliy attestatsiya komissiyasi (OAK) tomonidan beriladi.
19478	Oʻzbekistonda P. urushdan keyingi yillarda tez rivojlandi. 1950 y. respublikada 11 ta inkubator styasi ishladi.
19479	Oʻzbekistonda Qalmoqqir, Qoʻrgʻoshinkon, Qoʻytosh va Oltintopgan konlarida mavjud.
19480	Oʻzbekistonda Q.ga qadimdan alohida eʼtibor berilgan.
19481	Oʻzbekistonda qiziqchimasxaraboz va qoʻgʻirchoqboz tomoshalari va b. musiqa bilan ijro etilgan.
19482	Oʻzbekistonda Q.ningbotqoq Q.i yoki botqoq paparotnigi va erkak Q. yokierkak paparotnik turi oʻsadi.
19483	Oʻzbe-kistonda qushlarning 100 dan ortiq turi sport, havaskorlik va anʼanaviy ov obʼyekti qisoblanadi.
19484	Oʻzbekistonda S.A. ishtirokidagi 14 korxona roʻyxatga olingan boʻlib, ularning 10 tasi qoʻshma korxona, 4 tasi 100% S.A. sarmoyasidagi korxonalardir.
19485	Oʻzbekistonda sent,—noyabr oylarida yaxshi koʻrinadi. 1957 y.da K.da oʻta yangi yulduz chaqnagan.
19486	Oʻzbekistonda Sh.ning barcha asarlari pedagogik va konsert repertuaridan oʻrin olgan, Navoiy teatrida "Shopeniana" baleti sahnalashtirilgan.
19487	Oʻzbekistonda shuningdek bulgʻor qalampiri (bolgarskiy) deb ham yuritiladi.
19488	Oʻzbekistonda, shuningdek, milliy bogʻ va buyurtma qoʻriqxonalar faoliyat olib boradi.
19489	Oʻzbekistonda soliq qonunchiligiga koʻra eng kam ish haqining 5 barobariga teng qismiga 13%, undan 10 marta oshgan qismiga 21% S.s. belgilangan va daromad miqdorining ortib borishi bilan S.s. ham oshib boradi (2004, 1 yanvar).
19490	Oʻzbekistonda sportning olimpiada turlari, olimpiada dasturiga kirmaydigan turlari va milliy turlari boʻyicha jami 63 ta federatsiya faoliyat olib boradi (2004).
19491	Oʻzbekistonda S.t. 1938 y.dan tashkil etildi.
19492	Oʻzbekistonda sud tibbiyotchilarining ilmiy jamiyati tashkil etilgan (1954).
19493	Oʻzbekistonda taekvondo (WTF) musobakalari muntazam oʻtkazilyapti va sportchilarimiz xalqaro musobaqalarda ham qatnashyapti.
19494	Oʻzbekistonda tamaki sanoatini rivojlantirish uchun tamaki bargi yetishtirish, uni qayta ishlash va sigareta i. ch.
19495	Oʻzbekistonda tarqalgan turlari ichida eng xavflilari — osiyo chigirtkasi, voha chigirtkasi, marokash chigirtkasi va choʻl chigirtkasi.
19496	Oʻzbekistonda T.ning 15 dan ortiq navlari rnlashtirilib, davlat reyestriga kiritilgan.
19497	Oʻzbekistonda T. nin g kaltakesaklar va ilonlar kenja turkumiga mansub 58 turi tarqalgan; 16 turi Oʻzbekiston Respublikasi Kizil kitobiga kiritilgan.
19498	Oʻzbekistonda tojik adabiyoti va sanʼati dekadalari (1957, 1968), Xalqaro musiqashunoslik anjumanlari (Samarqand, 1978, 1983) konsertlarida qatnashgan.
19499	Oʻzbekistonda (Toshkentda) T. a. 1887 y. ishlay boshlagan, 1914 y. Toshkent sh. telefon tarmogʻi ishga tushgan.
19500	Oʻzbekistonda tulki, toʻngʻiz, quyon, boʻrsiq, kaklik, bedana va b. uchun Q. va tuzoqlar qoʻyiladi.
19501	Oʻzbekistonda ularning 38 turi, mas, fotmanchiq, echkemar, toshkaltakesak, kunkargʻar, sariq ilon, bot-bot, qizilquloq va h.k. bor.
19502	Oʻzbekistonda umuman D.x.ning shakllari juda koʻhna tarixga ega boʻlsada, xoʻjalik yuritishning bozor iqtisodiyoti sharoitlarida uning hozirgi tashkiliy tuzilmasi 90-y.
19503	Oʻzbekistonda umurtqali hayvoilarda 1000 dan ortiq G. parazitlik qiladi.
19504	Oʻzbekistonda U.t. xizmatiga ehtiyoj koʻpayayotganligi uchun yana boshqa yangi kompaniyalar tuziladi.
19505	Oʻzbekiston davlat filarmoniyasining T. Jalilov rahbarligidagi orkestri (1936—38), Oʻzbek davlat opera va balet teatri (1938—42), Yangiyoʻl teatri (1942—48), Oʻzbekiston radio va televideniyesi oʻzbek xalq cholgʻulari orkestrining (1948—71) yakkanavozi.
19506	Oʻzbekiston davlat filarmoniyasi qoshidagi dutorchi xotin-qizlar ansamblining tashkilotchisi va badiiy rahbari (1939—40).
19507	Oʻzbekiston davlat konservatoriyasida kafedra mudiri, dotsent (2002 y.dan). M. oʻzbek teatrida Yevropa mumtoz operalaridagi asosiy partiyalarni ijro etuvchi yetakchi opera solisti.
19508	O'zbekiston Davlat nashriyoti (1932—37), Toshkent kinostudiyasi (1937-38), Yozuvchilar uyushmasi (1939), "Qizil O'zbekiston" gaz.
19509	Oʻzbekiston Davlat nashriyotida adabiy xodim va muharrir (1930— 31), "Kitob va inqilob" (1932—33) va "Guliston" (1934—37) jur.larvda masʼul kotib.
19510	Oʻzbekiston Davlat nashriyotida dastlab muharrir, keyin boʻlim mudiri (1932—35), OʻzFAN Til va adabiyot institutida ilmiy xodim (1935—38), OʻzFAN nashriyoti direktori (1938—42), Davlat radioeshittirish qoʻmitasi raisi oʻrinbosari (1944—46).
19511	Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan binokor (1973). 1920—30 yillarda sovet organlarida ishladi.
19512	Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan fan arbobi (1969), Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan vrach (1944).
19513	Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan fan arbobi (1994), Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan yurist (1974).
19514	Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan fan va texnika arbobi (1955).
19515	Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan ixtirochi (1965), Oʻrta Osiyo aloqa okrugnning Toshksntdagi tajribasiiov st-yasida ishlagan (1927 — 30).
19516	Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan madaniyat xodimi (1968).
19517	Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan madaniyat xodimi (1968), Yunus Rajabiyning oʻgʻli.
19518	Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan madaniyat xodimi (1977).
19519	Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan madaniyat xodimi (1992).
19520	Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan madaniyat xodimi (1997).
19521	Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan oʻqituvchi (1944), Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan madaniyat xodimi (1977).
19522	Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan qishloq xoʻjaligi xodimi (1994).
19523	O‘zbekistonda xizmat ko‘rsatgan san’-at arbobi (1969).
19524	Oʻzbekistonda X.ning bitta yovvoyi turi va bir nechta madaniy navlari bor.
19525	Oʻzbekistonda Xovos atrofida, Samarqand va Surxondaryo viloyatlarida uchraydi.
19526	Oʻzbekistonda, xususan, FA tizimida Abu Rayhon Beruniy nomidagi Sharqshunoslik, Tarix va Arxeologiya institutlarida olib borilgan i. t.lar natijasida M. alohida fan sifatida shakllandi va taraqqiy topdi.
19527	Oʻzbekistonda yaqin vaqglargacha mazkur aholi manzilgohlari shahar tipidagi posyolkalar deyilgan.
19528	Oʻzbekistonda yogʻmoi sanoatining asosiy xom ashe bazasini bir yillik moyli ekinlardan gʻoʻza tashkil etadi.
19529	Oʻzbekistonda zamonaviy maʼnodagi birinchi oliy oʻquv yurti Turkiston ASSR Xalq komissarlar kengashi buyrugi bilan 1918 y.ning 16 martida tashkil etilgan Turkiston xal k, univer-sitetidir.
19530	Oʻzbekistonda Z.ning rivojlanishi Sharqning buyuk allomalari nomi bilan bogʻliq.
19531	Oʻzbekiston FA Astronomiya institutida 4 K. s. yordamida astronomik kuzatishlar olib boriladi.
19532	Oʻzbekiston FA Falsafa va huquq intida direktor oʻrinbosari (195859), direktor (195961), sektor mudiri (1961 yildan).
19533	O'zbekiston FA Geologiya instituti direktori oʻrinbosari va direktori (1947—56) Oʻrta Osiyo Geol. va mineral xom ashyo ilmiy tadqiqot instituti direktori (1956—66). 1967 y.dan Mineral resurslar ilmiy tadqiqot institutida katta ilmiy xodim.
19534	O‘zbekiston FA Geo-logiya va geofizika in-tiga va Toshkent sh.dagi katta ko‘chalardan biriga, Akmal Ikromov tumanidagi mahallaga, Toshkent metrosi st-yalaridan biriga, 193-maktab-ga, Ulug‘bek shaharchasida ko‘cha va b. ob’-yektlarga A. nomi berilgan.
19535	Oʻzbekiston FA Matematika intida kichik, katta ilmiy xodim, soʻngra ehtimollar nazariyasi boʻlimi mudiri, bosh ilmiy xodim (1965— 88, 1996 2003).
19536	Oʻzbekiston FA Mexanika instituti va hisoblash markazi direktori (1963—66).
19537	Oʻzbekiston FA muxbir aʼzosi (1966), Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan fan va texnika arbobi (1950).
19538	Oʻzbekiston FA Oʻsimlik moddalari kimyosi institutiga uning nomi berilgan.
19539	Oʻzbekiston FA Sharqshunoslik institutida katta ilmiy xodim (1964—70), direktor oʻrinbosari (1970 y.dan). B. Ibn Sinoning "Tib qonunlari" asarini rus tiliga tarjima qilishda ishtirok etgan.
19540	Oʻzbekiston FATarix va arxeologiya instituti arxeologiya sektorining mudiri (1943—66). 1923 yildan Buxoro, Samarqand, Toshkent shahrilarida oʻrta va oliy oʻquv yurtlarida dars bergan.
19541	Oʻzbekiston FA Tarix va arxeologiya institutida lab. mudiri (1966— 71), direktor oʻrinbosari (1972—79), ayni vaqtda boʻlim mudiri (1971— 98), bosh mutaxassis (1998 y.dan). Beh-zod nomidagi Milliy rassomchilik va dizayn intida prof.
19542	Oʻzbekiston FA Tarix va arxeologiya intining ilmiy toʻplamlariga (1959—65) muharrirlik qilgan.
19543	O‘zbekiston FA Til va adabiyot institutida katta ilmiy xodim, yetakchi ilmiy xodim, bosh ilmiy xodim (1958-76; 1981-92), bo‘lim mudiri ( 1992-yildan ).
19544	Oʻzbekiston FA Til va adabiyot institutining folklor boʻlimida katta ilmiy xodim (1961—67), Navoiy nomidagi Adabiyot muzeyida boʻlim mudiri (1967—78), Toshkent madaniyat institutida kafedra mudiri (1979—2001).
19545	Oʻzbekiston faunasida 300 ga yaqin turi maʼlum.
19546	Oʻzbekiston faunasi va florasining baʼzi turlari Xalqaro Q.k.da ham oʻz aksini topgan.
19547	Oʻzbekiston FA vitseprezidenti (1943—46), prezidenta (1946— 52), Oʻzbekiston Oliy va oʻrta maxsus taʼlim vaziri (1959—71). 1988 y.dan Oʻzbekiston FA Prezidiumida maslahatchi.
19548	Oʻzbekiston FA Yadro fizikasi institutida kichik ilmiy xodim (1969-70), Fizika-texnika institutida kichik ilmiy xodim, katta ilmiy xodim, lab. mudiri (1971—88).
19549	Oʻzbekiston — Fransiya munosabatlari Ikki davlat oʻrtasidagi diplomatiya munosabatlari 1992 y. fevralda oʻrnatilgan boʻlsada, mamlakatlar orasidagi aloqalar uzoq tarixga borib taqaladi.
19550	O'zbekistonga bagʻishlangan bir turkum sheʼrlar yaratdi ("Oʻrta Osiyo", 1934; "Oʻzbekiston", 1939; "Oʻzbek onasining topshirigʻi", "Doʻst keldi", 1941 va b.).
19551	Oʻzbekistonga G.q.z. buqalari 1963 y.da keltirilgan va "Zomin-1" naslchilik xoʻjaligida mahalliy zotlarni yaxshilashda foydalanilgan, chatishtirish natijasida mahsuldorligi yuqori duragaylar olingan.
19552	Oʻzbekistonga martning oxirlarida uchib keladi va qishlash uchun tropik mamlakatlarga sent.
19553	Oʻzbekistonga nisbatan Q. janubigʻarb tomonda boʻlib, kompas mili Gʻarb nuqtasidan chap tomonga 14 gradus qaytishi kerak.
19554	Oʻzbekistonga yuzdan ziyod sanoat korxonalari koʻchirildi.
19555	Oʻzbekiston gʻoʻza seleksiyasi va urugʻchiligi i.t. institutida esa gʻoʻzaning madaniy va yovvoyi turlarini noyob jahon kolleksiyasi (10000ga yaqin namuna) toʻplangan.
19556	Oʻzbekiston hamda Oʻrta Osiyo xalqlari qad.
19557	Oʻzbekiston ham shunday jarayondan chetda qolmadi.
19558	"Oʻzbekiston havo yoʻllari" milliy aviakompani-yasi Yevropadagi yirik "Erbas Indast-ri", AQShning "Boing" kompaniyalari, Rossiyaning "Ilyushin" konstruk-torlik byurosi, Germaniya, Fransiya firmalari bilan turli sohalarda hamkorlik qiladi.
19559	Oʻzbekiston hayvonot dunyosini oʻrganish, ayniqsa, Turkiston davlat unti tashkil etilgandan soʻng jadallashdi.
19560	Oʻzbekiston hududida bitta turi — oddiy flamingo, yaʼni qizilqanot Amudaryo vodiysi,Orol dengizi, Zarafshon, Fargʻona vodiysi suv havzalarida qushlar uchib utishi davrida uchraydi.
19561	Oʻzbekiston hududida bunyod etilgan meʼmoriy yodgorliklar (saroy, madrasa, masjid va boshqalar) Sh.i qadimdan ganch, yogoch oʻymakorligi, naqshlar bilan jozibador bezatilgan.
19562	O‘zbekiston hududidagi A.r.s.lar xabarlari O‘zbekiston Bosh me-teorologiya boshqarmasida jamlanadi.
19563	Oʻzbekiston hududida lochinlar va qarchigʻaylar oilasiga mansub boʻlgan 40 turi uchraydi.
19564	Oʻzbekiston hududida nuqtalarning M.b.ini Boltiq dengizidagi Kronshtadt koʻprigi ustuniga oʻrnatilgan futshtokning noliga nisbatan hisoblash qabul qilingan.
19565	Oʻzbekiston hududida yil davomidagi oʻrtacha kunlik transport qatnovi jadalligi 7000—15000 avtomobil/kunni, Tojikiston hududida 1000 —7000 avtomobil/kunni tashkil qiladi (2004).
19566	Oʻzbekiston hududining turli mintaqalarida oʻziga xos usulda kashta tikib bezatiladi (yana q. Choyshab ).
19567	Oʻzbekiston hududi va uning atrofidagi mintaqada yuksalishga erishgan M. fani taraqqi-yoti 16-a.
19568	Oʻzbekiston hududi (Xolchayon, Dalvarzintepa, Ayritom, Quva va b.)da qadimda M.h.ning ajoyib namunalari yaratilgan.
19569	Oʻzbekiston ichki ishlar vazirligi akademiyasi — huquqni muhofaza qilish organlari uchun xodimlar tayyorlovchi oliy taʼlim muassasasi. 1994 yil 2 sentyabrda tyshkil qilingan.
19570	Oʻzbekiston I.ga paxta tolasi, gazla-ma, kalava ip eksport qilsa, undan elektrotexnika va mexanika asbob-uskunalari, dori-darmon, qora metallar, plastmassa, keramika mahsulotlari sotib oladi.
19571	Oʻzbekiston immunologlari ilmiy jamiyati prezidenti (1983—90).
19572	Oʻzbekiston jan. da juda katta (1500 m gacha) qalinlikdagi tuz qatlamlarining ustki relyefi soylik va tepaliklar boʻlgani uchun T.t. bu joylarda juda yaxshi rivojlangan.
19573	Oʻzbekiston Kompartiyasi MK markazning yoʻlyoʻriklariga tayangan holda dunyoqarashi va ijodi partiya mafkurasidan farq qiladigan ijodiy ziyolilar vakillariga qarshi hujum boshladi.
19574	Oʻzbekiston kompozitorlaridan G.Mushel, B.Giyenko, Sayfi Jalil (fortepiano uchun), T.Qurbonov (organ uchun) va boshqalar E. yaratgan; 3) teatr pedagogikasida aktyorlik mahoratini rivojlantirish va mukammallashtirishga xizmat qiladigan mashq.
19575	Oʻzbekiston kompozitorlari fortepiano musiqa festivali tashabbuskori va tashkilotchisi (1974 yildan).
19576	Oʻzbekiston kompozitorlik musiqa madaniyatiga oid birinchi yirik tadqiqot ("Oʻzbek musiqasining rivojlanish yoʻllari", rus tilida) 1946 y.da yaratilgan.
19577	Oʻzbekiston kompozitorlik sanʼatining ilk tajribalari (1920—1930-yilari), asosan, gomofoniya tarzida vujudga kelgan, keyinchalik (ayniqsa, 1960—1970-yillardan boshlab) polifoniya, shuningdek, turli zamonaviy kompozitsiya turlari keng rivoj topdi.
19578	Oʻzbekiston — Latviya munosabatlari Ikki mamlakatning yangi sharoitdagi oʻzaro hamkorligini yoʻlga qoʻyish uchun avvalo huquqiy negiz yaratish lozim edi.
19579	Oʻzbekistonlik 7 talaba I. akademiya va konservatoriyalarida taʼlim oldi.
19580	Oʻzbekistonlik rassomlar L. Bure, O. Tatevosyan, P. Benkov, 3. Kovalevskaya, A. Mirsoa-tov va b. ijodida shu taʼsir seziladi.
19581	Oʻzbekiston-Litva savdoiqgisodiy hamkorlik qukumatlararo komissiyasi ish boshladi.
19582	Oʻzbekiston meʼmorligidagi nayzasimon R.larning 100 dan ortiq turi borligi aniqlangan.
19583	"O‘zbekiston milliy ensiklopediyasi" Bosh tahrir hay’ati a’zosi (1997 y.dan). Beruniy nomidagi O‘zbekiston Davlat mukofoti laurea-ti (1989).
19584	Oʻzbekiston milliy musiqali drama teatri asoschilaridan biri.
19585	Oʻzbekiston milliy universiteti)da maxsus kafedra tashkil etildi. 1978 y.dan Oʻzbekiston talabalari X.ga til oʻrganish uchun yuborildi.
19586	Oʻzbekiston milliy unti) nazariy fizika ka-fedrasi mudiri (1982 y.dan). Ilmiy ishlari elementar zarralar fizikasiga, asosan, kvant xromodinamikasi (KXD) ga oid.
19587	Oʻzbekiston mustaqil boʻlganidan keyin chiqarilgan juda oz film xalqaro miqyosda shuhrat qozona olgan.
19588	Oʻzbekiston mustaqilligi eʼlon qilingunga qadar UzSSR kommunistik partiyasi birinchi sekretari.
19589	Oʻzbekiston mustaqillikka erishgach, G. s.ni rivojlantirish sohasida ham islohotlar oʻtkazila boshladi.
19590	Oʻzbekiston mustaqillikka erishgach, mamlakatda T.lar miqdori sezilarli darajada ortdi.
19591	Oʻzbekiston mustaqillikka erishgach, Oʻ. ishlari xalq tarixini, qadriyatlarini oʻrganishga, ularni tiklashga qaratildi.
19592	Oʻzbekiston mustaqillikka erishgandan soʻnggina toʻlaligicha oʻzbek tiliga oʻgirildi: hozirgi "Oʻzbekiston milliy ensiklopediyasi" davlat ilmiy nashriyoti tomonidan 4 jildda (1j. 1991, 2j, 1996, 3j. 1994, 4j.
19593	Oʻzbekiston mustaqillikka erishishi bilan Respublikamizda E. fani yangi sifat bosqichiga oʻtdi.
19594	Oʻzbekiston mustaqillikka eryshgach, ikki mamlakat oʻrtasida teng huquqli munosabat oʻrnatildi.
19595	"Oʻzbekiston" nashriyotida UzR Prezidenti I.A.Kari-movning iqtisodiy islohotlar, ularni amalga oshirish yullari, mamlakat ijtimoiy va maʼnaviy hayotni soglomlashtirish, milliy qadriyatlarni tiklash, anʼanalarni boyitish va sh.
19596	Oʻzbekistonning ayrim qishloklarida xonadonlarda hozir ham tayyorlanadi.
19597	Oʻzbekistonning ayrim tumanlarida, asosan, chorvachilik bilan shugʻullanib kelgan koʻchmanchi va yarim koʻchmanchi aholi oʻrtasida vafot etganlarni eslab yigʻlash (joʻqlov) saqlanib qolgan.
19598	Oʻzbekistonning barcha fuqarolari yangi turdagi biometrik pasportlar olishni boshlab yuborgan.
19599	Oʻzbekistonning birinchi D.b. 1924—25 y.larda tuzilgan boʻlib, uning hajmi 3,64 mln.
19600	O‘zbekistonning cho‘l va dashtlarida sizot suvlardan hosil bo‘lgan ko‘llarda, zovur suvlarida ko‘p uchraydi.
19601	Oʻzbekistonning dasht, togʻ va togʻ oldi hududlarida uchraydi.
19602	O‘zbekistonning deyarli barcha polime-tall konlarida uchraydi.
19603	Oʻzbekistonning deyarli hamma hududlarida, xususan pasttekisliklar, vohalar, togʻ va togʻ oldi zonalari, toʻqaylardagi chakalakzorlarda, togʻ archazorlarida uchraydi.
19604	Oʻzbekistonning deyarli hamma sugʻoriladigan yerlarida, ekinlar orasida, yoʻl yoqalarida, bogʻlarda va togʻli hududlardagi oʻrmonlarda keng tarqalgan.
19605	Oʻzbekistonning deyarli hamma toglaridagi intruziv jinslarda bor.
19606	Oʻzbekistonning "Farmed" xususiy firmasiga xalqaro mukofot — "Sifat oltin yulduzi" topshirildi.
19607	O‘zbekistonning hamma viloyatlarida bor.
19608	Oʻzbekistonning issiqtik elektr st-yalari respublikada ishlab chiqarilayotgan elektr energiyasining qariyb 85% ini tashkil qiladi.
19609	Oʻzbekistonning Janubiy Yevropa va Yaqin Sharqqa boradigan transport yoʻlagini kengaytirish maqsadida G. imkoniyatlari urganilayotir.
19610	O‘zbekistonning mustaqil rivojlanish yo‘liga o‘tishi uning demografik tarixida mazmunan yangicha bosqichga o‘tishni taqozo etdi.
19611	Oʻzbekistonning Nurota va Chatqol tizmalari vodiylarida turli mikyosdagi S.k. mavjud.
19612	Oʻzbekistonning qadimiy shaharlaridan biri.
19613	Oʻzbekistonning tashqi iqtisodiy fa-oliyatida sanoati rivojlangan mamlakatlar birinchi darajaga koʻtarildi.
19614	"Oʻzbekistonning yangi tarixi"ni nashrga tayyorlash va nashr etish toʻgʻrisida" qaror qabul qilindi.
19615	Oʻzbekiston olimlari tomonidan hayvonlar ustida oʻtkazilgan tajriba natijalariga asoslanib moddalarning zaharliligi va xavfliligini bagʻolash boʻyicha tasnif ishlab chiqilgan.
19616	Oʻzbekiston Olimpiya tarixida qoʻlga kiritilgan 6 ta oltin medaldan 3 tasining egasi.
19617	Oʻzbekiston oʻsimlikshunoslik institutida Astraxon tarvuz navidan yakka tanlash usuli bilan yaratilgan (1949).
19618	Oʻzbekiston oʻsimlikshunoslik i.t. institutida 1987—88 y.larda oʻsimlikning biologiyasi va uni koʻpaytirish usullari oʻrganiladi.
19619	Oʻzbekiston Ozarbayjonga zamonaviy dunyoning strategik jihatdan muhim boʻlgan mintaqasidagi juda muhim sherik sifatida qaraydiki, uning geosiyosiy va geoiqtisodiy ahamiyati tobora oʻsib borayotir.
19620	Oʻzbekiston oʻz siyosatida G. ning har qanday koʻrinishlaridan voz kechish, barcha mamlakatlar va xalqlar bilan tengma-teng munosabatda boʻlish tarafdoridir.
19621	"Oʻzbekiston Qahramoni" unvoni va "Oltin Yulduz" medali bilan 55 kishi taqdirlangan (2005).
19622	Oʻzbekiston qonunchiligi Oʻzbekiston Respublikasi Konstitutsiyasining 26-moddasiga koʻra, "Jinoyat sodir etganlikda ayblanayotgan har bir shaxsning ishi sudda qonuniy tartibda, oshkora koʻrib chiqilib, uning aybi aniqlanmaguncha u aybdor hisoblanmaydi.
19623	Oʻzbekiston, Qozogʻiston, Rossiya (Ural, Sibir), Afrika, Avstraliya, AQSH (Kaliforniya), Kanadada O. konlari bor.
19624	Oʻzbekiston qurolli kuchlarida G.mayor, G.-leytenant, G.polkovnik, armiya G.i kabi G.lik unvonlari belgilangan.
19625	O‘zbekiston qurolli kuch-larida ham A.ning ahamiyati katta.
19626	Oʻzbekiston radiosi chet ellar uchun ham muntazam eshittirishlar (ingliz, arab, fors, uygʻur, hindi va oʻrdu tillarida hamda chet ellardagi vatandoshlar uchun oʻzbek tilida) berib boradi.
19627	Oʻzbekiston Respublikasi 50 dan ortiq nufuzli Xalqaro tashkilotlarning teng huquqli aʼzosidir.
19628	Oʻzbekiston Respublikasi Adliya vazirligining "Adolat" nashriyoti tashkil etildi.
19629	Oʻzbekiston Respublikasi Adliya vazirligi tomonidan 2000 yil 25 iyulda roʻyxatga olingan va shu yil Dasturi hamda Ustavi qabul qilingan.
19630	Oʻzbekiston Respublikasi bilan diplomatiya munosabatlarini 1992-yil 17-yanvarda oʻrnatgan.
19631	Oʻzbekiston Respublikasi bilan diplomatiya munosabatlarini 1995-yil 27-okt.da oʻrnatgan.
19632	O‘zbekiston Respublikasi BMTning Ta’lim, fan va madaniyat masalalari bilan shug‘ullanuvchi tashkiloti — YUNESKOga ham a’zo bo‘ldi.
19633	Oʻzbekiston Respublikasi Bosh prokuraturasining "Qonun himoyasida" jur.
19634	Oʻzbekiston Respublikasi Bosh prokuraturasining "Qonun himoyasida" jurnalining 1-soni nashrdan chiqdi.
19635	Oʻzbekiston Respublikasi Bosh prokurori Oʻzbekiston Respublikasi Prezidenti va Oʻzbekiston Respublikasi Oliy Majlisi oldida hisobdordir.
19636	Oʻzbekiston Respublikasi Bosh prokurori va uning oʻrinbosarlarini Oʻzbekiston Respublikasi Prezidenti tayinlaydi va ularni lavozimidan ozod qiladi, keyinchalik bu masalalarni Oʻzbekiston Respublikasi Oliy Majlisining Senati tasdigʻiga kiritadi.
19637	Oʻzbekiston Respublikasi Bosh vazirining oʻrinbosari (199093).
19638	Oʻzbekiston Respublikasida 2001 y.da xalqaro meʼyorlar asosida, mahalliy sharoitlarni hisobga olgan holda yangi "Yoʻl harakati qoidalari" ishlab chiqildi.
19639	Oʻzbekiston Respublikasida barcha fuqarolar bir xil huquq va erkinliklarga ega boʻlib, jinsi, irqi, millati, tili, dini, ijtimoiy kelib chiqishi, eʼtiqodi, shaxsi va ijtimoiy mavqeidan qatʼi nazar, qonun oldida tengdirlar (18-modda).
19640	Oʻzbekiston Respublikasida er bilan xotin ajralishi Oila kodeksida belgilangan tartibda amalga oshiriladi (yana q. Nikohni bekor qilish ).
19641	O‘zbekiston Respublikasi-dan qatnaydigan umumiy havo yo‘lining uzunligi 2 mln.km dan oshdi.
19642	Oʻzbekiston Respublikasida O. faoliyatining huquqiy asoslari "Oliy Majlisning Inson huquqlari vakili (ombudsman) toʻgʻrisida" OʻzRning qonuni (1997 y. 24 aprel)da belgilab berilgan.
19643	Oʻzbekiston Respublikasida valyuta yakka hukmronligi oʻrnatilgan boʻlib, unga koʻra valyuta boyliklarini sotib olish, sotish va almashtirish uning hududida Markaziy bank va b. vakil qilingan banklarning favqulodda vakolatiga tegishlidir.
19644	Oʻzbekiston Respublikasi Davlat chegaralarini himoya qilish qoʻmitasi tarkibida Amudaryo F.si bor.
19645	Oʻzbekiston Respublikasi D. h.ning bosh manbai Oʻzbekiston Respublikasining Konstitutsiyasi hisoblanadi.
19646	Oʻzbekiston Respublikasi Fanlar akademiyasining Qoraqalpogʻiston boʻlimi) hamda Xorazm Maʼmun akademiyasi, Samarqand mintaqaviy boʻlimi, Buxoro ilmiy markazi, Ilmiyoʻquv markazi, Asosiy kutubxonasi (q.
19647	Oʻzbekiston Respublikasi F.h.ning asosiy manbaini Oʻzbekiston Respublikasining Konstitutsiyasi va FK tashkil etadi.
19648	Oʻzbekiston Respublikasi FK 1136—1141 -moddalarida yana 2,3, 4, 5-navbatdagi V.lik huquqiga ega boʻlgan fuqarolar, avlodlar va b. sanab oʻtilgan, qonun boʻyicha merosxoʻrlar mana shu moddalarda nazarda tutilgan navbat tartibida vorislikka chaqiriladi.
19649	Oʻzbekiston respublikasi fuqaroligi — shaxs bilan Oʻzbekiston Respublikasining doimiy siyosiyhuquqiy aloqasini belgilovchi holat; bu aloqa ularning oʻzaro huquqlari va burchlarida ifodalanadi.
19650	Oʻzbekiston Respublikasi fuqarosi pasporti - Oʻzbekiston Respublikasi fuqarosining rasmiy va shaxsni tasdiqlovchi xujjati hisoblanadi.
19651	Oʻzbekiston Respublikasi hududida qozirda 1942 y.da qabul qilingan geodezik koordinatalar tizimi (SK42) amal qiladi.
19652	Oʻzbekiston Respublikasi hududida turli masshtabda G. s. bajarilgan (q.
19653	Oʻzbekiston Respublikasi Jahon intellektual mulk tashkilotiga aʼzo boʻldi.
19654	Oʻzbekiston Respublikasi jahon pochta ittifoqiga aʼzo boʻldi.
19655	Oʻzbekiston Respublikasi JKning 16-moddasida koʻrsatilganidek, qilmishda JKda nazarda tutilgan jinoyat tarkibining barcha alomatlari mavjud boʻlsagina, shaxsni jinoiy javobgarlikka tortish uchun asos topiladi.
19656	Oʻzbekiston Respublikasi Konstitutsiyasining 19bobi "Oʻzbekiston Respublikasining Prezidenti" deb nomlanadi.
19657	O‘zbekiston Respublikasi Konstitutsiyasining 98-moddasiga muvofiq Qoraqalpog‘iston Respublikasi Vazirlar Kengashining raisi Vazirlar Mahkamasi tarkibiga o‘z lavozimi bo‘yicha kiradi.
19658	O'zbekiston Respublikasi Markaziy saylov komissiyasi aʼzosi (1999 y.dan). Manbalar * Amir Temur va temuriylar saltanati, T., 1996; O'zbek milliy davlatchiligi tarixi, T., 1999.
19659	Oʻzbekiston Respublikasi Matbuot va axborot agentligi roʻyxatidan OAV sifatida oʻtgan.
19660	O‘zbekiston Respublikasi Milliy A. 668fondi davlat va nodavlat A. fondlari-dan tashkil topadi.
19661	Oʻzbekiston Respublikasi Milliy olimpiada qoʻmitasi Xalqaro olimpiada qoʻmitasi tomonidan tan olindi (1995 yil apreldan teng huquqli aʼzosi).
19662	Oʻzbekiston Respublikasi Mudofaa ishlari vazirligi Mudofaa vazirligiga aylantirildi.
19663	Oʻzbekiston Respublikasi mustaqillikka erishgandan keyingi davrda "B." shaklan va mazmunan tubdan oʻzgarib, Buxoro viloyati hayotini har vaqtdagidan yaxshiroq yoritishga harakat qilmoqda.
19664	Oʻzbekiston Respublikasi mustaqillikka erishganidan keyingi yillarda mamlakatdagi barcha tabiiy neʼmatlar (yerlar, yer osti va yer usti boyliklari va b.) umumilliy mulkka, boylikka aylandi, jamiyat aʼzolari esa uning hammulkchilari boʻlib qoldilar.
19665	Oʻzbekiston Respublikasining 1991-yil 15-fevralda qabul qilingan „Banklar va bank faoliyati toʻgʻrisida“ qonuniga muvofiq, mamlakatning Davlat banki sifatida tashkil etilib, 1992-yil 2-iyulda Oʻzbekiston Respublikasining Markaziy bankiga aylantirildi.
19666	O`zbekiston Respublikasining Davlat madhiyasi - davlat mustaqilligining ramzlaridan biridir.
19667	Oʻzbekiston Respublikasining deyarli barcha hududlarida xalqaro internet tarmogʻiga ulanish OʻzPAK Davlat kompa-niyasining xalqaro kanallari orqali taʼminlanadi.
19668	Oʻzbekiston Respublikasining „Fuqarolarning murojaatlari toʻgʻrisida“ Qonunida (1994-yil 6-may) ariza ham jismoniy, ham yuridik shaxslar tomonidan berilishi mumkinligi koʻrsatilgan.
19669	Oʻzbekiston Respublikasining JK boʻyicha, N. t. ayollarning jinsiy erkinligi va jinsiy daxlsizligiga qaratilgan eng ogʻir tajovuzlardan biridir.
19670	Oʻzbekiston Respublikasining JKda D.s.larini oshkor qilganlik yoki oʻzgaga berganlik, D.s. yoki harbiy sir hisoblangan hujjatlarni, shuningdek, ashyo yoki moddalarni yoʻqotganlik uchun jazo belgilangan.
19671	Oʻzbekiston Respublikasining Konstitutsiyasida davlat Si alohida bobda oʻz ifodasini topgan, Konstitutsiyaning 1moddasida "Oʻzbekiston suveren demokratik respublika" ekanligi qayd qilingan.
19672	Oʻzbekiston Respublikasining Konstitutsiyasiga koʻra, davlat mukofotlari va unvonlarini taʼsis etish OʻzR Oliy Majlisining mutlaq vakolatlari jumlasiga kiradi.
19673	Oʻzbekiston Respublikasining Konstitutsiyasi qabul qilinganligini nishonlash maqsadida Konstitutsiya qabul qilingan kun — 8 dekabr umumxalq bayrami — Oʻzbekiston Respublikasi Konstitutsiyasi kuni deb eʼlon qilindi (OʻzR qonuni, 1992 yil 8 dek.).
19674	Oʻzbekiston respublikasining konstitutsiyaviy sudi — konstitutsiyaviy nazorat olib boruvchi oliy sud organi.
19675	Oʻzbekiston Respublikasining milliy valyutasi — soʻm muomalaga kiritildi.
19676	Oʻzbekiston Respublikasining OK bolaning Ism olish huquqini belgilaydi (69-modda).
19677	Oʻzbekiston Respublikasining Prezidenti Konstitutsiya va qonunlarga asoslanib hamda ularni ijro etish yuzasidan respublikaning butun hududida majburiy kuchga ega boʻlgan farmonlar, qarorlar va farmoyishlar chiqaradi.
19678	Oʻzbekiston Respublikasining Qonunchilik palatasi hududiy, bir mandatli saylov okruglari boʻyicha koʻp partiyalilik asosida saylanadigan 120 deputatdan iborat.
19679	Oʻzbekiston Respublikasining "Tadbirkorlik faoliyati erkinligining kafolatlari toʻgʻrisida"gi qonuni (2000 yil 25 may)ga koʻra, Yu.shlar qonun bilan taqiqlanmagan har qanday faoliyat turi bilan shugʻullanishlari mumkin.
19680	Oʻzbekiston Respublikasining unvoni Nomaʼlum * Nazarmat Egamnazarov — shoir.
19681	Oʻzbekiston Respublikasi Oliy Kengashi deputata (1990-95).
19682	Oʻzbekiston Respublikasi Oliy Kengashining 10-sessiyasida "Oʻzbekiston Respublikasining davlat gerbi toʻgʻrisida", "Bayram kunlari toʻgʻrisida"gi qonunlar qabul qilindi.
19683	Oʻzbekiston Respublikasi Oliy Kengashining 8-sessiyasida "Oʻzbekiston Respublikasining Davlat bayrogʻi toʻgʻrisida"gi qonun qabul qilindi.
19684	Oʻzbekiston Respublikasi Oliy Kengashining navbatdan tashqari 6-sessiyasida Oʻzbekistonning davlat mustakilligi eʼlon qilinib, Respublikaning davlat mustaqilligi toʻgʻrisida Oliy Kengashning Bayonoti qabul qilindi.
19685	Oʻzbekiston Respublikasi Oliy Majlisi 1995 yil 6 may kuni "Lotin yozuviga asoslangan oʻzbek alifbosini joriy etish toʻgʻrisida"gi Oliy Kengash qaroriga oʻzgartirishlar kiritish toʻgʻrisida qonun qabul qildi.
19686	Oʻzbekiston Respublikasi Oliy Majlisida Yevropa Ittifoqi Komissiyasining "Oʻzbekistonda demokratiyalashtirish jarayonining rivojlanishiga koʻmaklashish" va "Oʻzbekistonda demokratik islohotlarni yanada kuchaytirish" loyihalari muvaffaqiyatli bajarildi.
19687	Oʻzbekiston Respublikasi Oliy Majlisi deputati (1990—94).
19688	Oʻzbekiston Respublikasi Oliy Majlisining Qonunchilik palatasiga saylov oʻtkazish uchun 120 ta hududiy So. tuziladi.
19689	Oʻzbekiston Respublikasi Oliy Majlisining Senatiga saylovlar boʻlib oʻtdi.
19690	Oʻzbekiston Respublikasi Oliy Majlisi, Vazirlar Mahkamasi majlislar zali, Bekobod, Toshkent va Urganch sh.lari hokimiyatlari, "Tur-kiston" saroyi va b. yirik inshootlarning ganchkorlik ishida ishtirok etgan.
19691	O‘zbekiston Respublikasi Oliy va o‘rta maxsus taʼlim vazirligining 21.02.2004 yil № 54 sonli buyrugi bilan tasdiklangan bakalavriat taʼlim yo‘nalishlarining namunaviy o‘quv rejalari asosida II-III-IV kurslarda o‘quv jarayoni tashkil etilgan.
19692	Oʻzbekiston Respublikasi oltin konlaridan qazib olinadigan oltinlar maxsus qoliplarga quyilib, Yo. holiga keltiriladi.
19693	Oʻzbekiston Respublikasi Prezidenti 7 yil muddatga saylanadi.
19694	Oʻzbekiston Respublikasi Prezidenti Farmoniga asosan 1992 y. 15 martda Toshkent ped. institutining Navoiy filiali (1983 y. asos solingan) negizida Navoiy sh.da tashkil etilgan.
19695	Oʻzbekiston Respublikasi Prezidenti farmoniga binoan 1994 yil "Mirzo Ulugʻbek yili" deb eʼlon qilindi.
19696	Oʻzbekiston Respublikasi Prezidenti farmoniga koʻra "Oʻzbekiston havo yoʻllari milliy aviakompaniyasi" tashkil etildi.
19697	Oʻzbekiston Respublikasi Prezidenti I. Karimovning 1997 y. yanvarda Ch.ga qilgan tashrifi ikki tomonlama munosabatlarni rivojlantirishda muhim voqea boʻldi.
19698	O‘zbekiston Respublikasi Prezidenti I.Karimov Toshkent shahri, 2006 yil 16 may.
19699	Oʻzbekiston Respublikasi Prezidentining 1991 yil 7 sentyabrdagi Farmoniga koʻra tashkil etilgan.
19700	Oʻzbekiston Respublikasi Prezidentining "Qatagʻon qurbonlarini yod etish kunini belgilash toʻgʻrisida"gi farmoni eʼlon qilindi.
19701	Oʻzbekiston Respublikasi Prezidentining "Zulfiya nomidagi Davlat muko-fotini taʼsis etish boʻyicha takliflarni qoʻllab-quvvatlash toʻgʻrisida" 1999 y. 10 iyundagi farmoniga binoan taʼsis qilingan.
19702	Oʻzbekiston Respublikasi Qizil kitobiga noyob va yoʻqolib borayotgan Oʻ. turlari kiritilgan.
19703	Oʻzbekiston Respublikasi Qurolli kuchlarida S. oddiy askar maqomiga toʻgʻri keladi.
19704	Oʻzbekiston Respublikasi suverenitetini 1992-yil 6-yanvarda tan olgan va oʻsha yil 1-oktyabrda diplomatiya munosabatlari oʻrnatgan.
19705	Oʻzbekiston Respublikasi Tabiatni muhofaza qilish davlat qoʻmitasida "Oʻzbekiston Qizil kitobi" 2-jildining va Oʻzbekistonda atrof muhitni muhofaza qilish milliy dasturining taqdimoti oʻtkazildi.
19706	Oʻzbekiston Respublikasi Tashqi iqtisodiy aloqalar, investitsiyalar va savdo vazirligida „Coca-Cola International“ kompaniyasining Turkiya, Markaziy Osiyo va Kavkaz mamlakatlari boʻyicha prezidenti Galya Molines bilan uchrashuv boʻlib oʻtadi.
19707	Oʻzbekiston Respublikasi Tashqi iqtisodiy aloqalar vazirligi tashkil etildi.
19708	Oʻzbekiston Respublikasi Tashqi iqtisodiy faoliyat milliy banki tashkil etildi.
19709	Oʻzbekiston Respublikasi televideniye va radioeshittirishlar davlat komiteti Oʻzbekiston davlat teleradioeshittirishlar kompaniyasiga aylantirildi. 8 yanvar.
19710	Oʻzbekiston Respublikasi va Oʻrta Osiyo davlatlari Qizil kitobiga kiritilgan.
19711	Oʻzbekiston Respublikasi Vazirlar Mahkamasining 2005 y. 29 iyuldagi 178-qarori bilan Toshkent sh.da 1- va 2- Toshkent davlat tibbiyot institutlari negizida (q.
19712	Oʻzbekiston Respublikasi Vazirlar Mahkamasining Istiqbolni belgilash va statistika davlat qoʻmitasi (Oʻzistiqbolstat) tashkil etildi.
19713	Oʻzbekiston Respublikasi Vazirlar Mahkamasining "Oʻzbekiston bolalar sportini rivojlantirish jamgʻarmasi faoliyatini tashkil etish toʻgʻrisida" (2002 y. 31 okt.
19714	Oʻzbekiston Respublikasi Vazirlar Mahkamasining "Termiz shahrining 2500 yilligini nishonlashga tayyorgarlik koʻrish va uni oʻtkazish toʻgʻrisida"gi qarori chiqdi.
19715	Oʻzbekiston Respublikasi Vazirlar Mahkamasi "Obod mahalla yili" dasturini qabul qildi.
19716	Oʻzbekiston Respublikasi Vazirlar Mahkamasi "Oʻzbekiston Respublikasi Oliy oʻquv yurtlari uchun abituriyentlarni test usulida tanlab olish toʻgʻrisida" qaror qabul qildi.
19717	"Oʻzbekiston Respublikasi Vazirlar Mahkamasi toʻgʻrisida"gi qonun (1993 y. 6 may) va Vazirlar Mahkamasining tegishli qarorlari D.q.ning hukuqiy holatini belgilab bergan.
19718	Oʻzbekiston Respublikasi Vazirlar Mahkamasi "Xoja Ahror tavalludining 600 yilligini nishonlash haqida" qaror qabul qildi.
19719	Oʻzbekiston Respublikasi Xalq Birligi jamoatchilik harakati (Xalq Birlig) 1995 yil may oyida Oʻzbekiston jamoatchiligining tashabbusi bilan tashkil qilindi.
19720	O‘zbekiston Respublikasi xalq ustasi (2000).
19721	Oʻzbekiston, Rossiya (Ural, Oltoy), Ukraina va boshqalar joylarda uchraydi.
19722	Oʻzbekiston sabzavot-poliz ekinlari va kartoshkachilik ilmiy tadqiqot instituti maʼlumotlariga (1987) koʻra, gektaridan 58-70 tonna pomidor hosili olish uchun 160—230 kg azot va 70-90 kg fosfor sarflanadi.
19723	O‘zbekiston sharoi-tida kech kuzda xashak, qamish bilan yopiladi yoki tuproqqa ko‘milib, bahorda ochiladi.
19724	Oʻzbekiston S.larida iqlim, kuyosh, balneobalchiq bilan davolash, davolash fizkulturasi va terrenkurdan keng foydalaniladi.
19725	Oʻzbekiston sovet sotsialistik respublikasi (OʻzSSR), Oʻzbekiston SSR — Oʻrta Osiyoda milliyhududiy chegaralanish oʻtkazilishi natijasida tashkil topgan va SSSR tarkibiga kirgan milliy respublika (1925—91).
19726	Oʻzbekiston sportchilari Olimpiya oʻyinlarida 1952 -yildan buyon ( 1992 -yilgacha sobiq Ittifoq va MDH sportchilari jamoasi tarkibida, 1996 -yildan e'tiboran mustaqil davlat vakili sifatida) qatnashib keladi.
19727	Oʻzbekiston sugʻurta bozorida 20 dan ziyod sugʻurta tashkilotlari faoliyat kursatadi.
19728	O‘zbekiston tabiati aks et-gan manzaralar, agitplakatlar (ayniqsa 2-jahon urushi yillarida), portretlar ("Navoiy nomidagi teatr qurilishida", 40-y.
19729	Oʻzbekiston teatr ijodkorlari uyushmasi — sahna sanʼati va uning ijodkorlarini birlashtiruvchi, teatr sanʼati, sahna ijrochilik madaniyatini rivojlantirishga xizmat qiluvchi ijodiy jamoat tashkiloti.
19730	Oʻzbekiston teleradiokompaniyasining makom ansamblida sozanda (1974—85), musiqa rahbari (198587), badiiy rahbar (1987-96 va 1999 y.dan), "Oʻzbeknavo" konsert-gastrol birlashmasida sozanda (1997—99).
19731	Oʻzbekiston televideniyesi teledasturlarining rangbarangligi respublikaning ijtimoiy, siyosiy, iqtisodiy, ishlab chiqarish, madaniymaʼnaviy hayotining barcha sohalarini qamrab olish va qiziqarli aks ettirish imkon iyatini beradi.
19732	Oʻzbekiston televideniyesi uning ssenariysini "Bilmasvoy matematika kechasida" nomi bilan namoyish etdi.
19733	Oʻzbekiston * Temuriylar tarixi muzeyi ashyolari noyobligi bilangina emas, balki binosining o‘ziga hos me’moriyqiyofasiga ega va yuksak ziynatlanishi bilan ham ziyoratchilarni o‘ziga rom etadi.
19734	Oʻzbekiston togʻlarida va togʻ yonbagʻirlarida 13 turi, jumladan, tukli Ch.
19735	Oʻzbekiston TV ning "Axborot" dasturi SCOLA (AQSH) konsorsiumi hamkorligida internet orqali uzatib boriladi.
19736	Oʻzbekiston va boshqa MDH mamlakatlarida 25-may kuni nishonlanadi.
19737	Oʻzbekiston va uning tashqarisidagi millionlab teletomashabinlar televizorda batafsil olib koʻrsatilgan musobaqalarni yaqindan kuzatib bordilar.
19738	Oʻzbekiston va xorijdagi eng yirik amaliy sanʼat muzeylarida, xususiy toʻplamlarda kashtadoʻzlikning noyob turi sifatida qadrlanadi.
19739	O‘zbekiston veterinariya i.t. instituti gelmintologiya lab. mudiri (1957—64), institut direktori (1965 — 78). 1979 y.dan Samarqand qishloq xo‘jaligi in-218tida prof.
19740	Oʻzbekiston xalklari tarixi muzeyida kichik (1956—59), katta (1959—64) ilmiy xodim, direktor oʻrinbosari (1964—66), Oʻzbekiston Madaniyat vazirligida inspektor (1966—67), Oʻzbekiston FA Tarix va arxeologiya instituti (hoz.
19741	Oʻzbekiston Xalqaro geologiya ittifoqiga qabul qilindi.
19742	O‘zbekiston xalq artista (1951).
19743	Oʻzbekiston xalq demokratik partiyasi (Oʻzbekiston XDP) — Oʻzbekistonddgi siyosiy partiyalardan biri.
19744	Oʻzbekiston xalqlari tarixi muzeiida shu davrlarga oid mis va bronzadan quyilgan zambaraklardan namunalar saqlangan. 19-a. oxirlarigacha Samarqand, Buxoro, Xiva, Toshkent va b. yirik shaharlarda, asosan.
19745	Oʻzbekiston xalq ustasi (2002). 1982 y.dan "Us to" birlashmasida ishlab O. Fayzullayevdan yogoch oʻymakorligi sirlarini oʻrgangan. 1991 y.dan mustaqil usta.
19746	Oʻzbekiston xalq yozuvchisi (1973). 1941 y.gacha Amir Sargijon taxallusi bilan ijod qilgan.
19747	Oʻzbekiston XKS raisi, SSSR Oliy Soveti Ittifoq Soveti raisi oʻrinbosari (1937—38).
19748	Oʻzbekiston xududida S. taraqqiyoti ildizini uzoq tarixga ega boʻlgan hunarmandchilik tashkil etgan.
19749	Oʻzbekiston Yevropa xavfsizlik va hamkorliktashkiloti rahnamoligidagi koʻplab anjumanlarga mezbonlik qilib keladi.
19750	"Oʻzbekkino" Davlataksiyadorlik kompaniyasi (hozirgi "Oʻzbekkino" milliy agentligi) tuzildi.
19751	Oʻzbek kinostudiyasi tashkil etilgach (1925), D.ga Xorazmda kino ishlarini olib borish topshirildi.
19752	Oʻzbek kurashidan kelib chiqqan.
19753	Oʻzbek M.d.si oʻz taraqqiyotida bir necha davrni bosib oʻtdi.
19754	Oʻzbek millatining toʻylari har bir viloyatda oʻzgacha oʻtkaziladi.
19755	Oʻzbek M.larining koʻpchiligi 19-a.ning oxiri va 20-a.ning boshlarida Zarafshonning oʻrta oqimida yashagan. 1920 y.da Samarqand viloyatida M.lardan 7 mingga yaqin kishi roʻyxatga olingan.
19756	O‘zbek mumtoz adabiyotida tazkira-chilik an’anasi ham mavjud edi.
19757	O'zbek mumtoz sheʼriyatida 3. b. atamasi va ayni musiqiy maʼnosidan keng foydalanilgan: Navoiy :Mugʻanniy, Navoiy figʻonin eshitKi, sozing aro zer ila bamda yoʻq.
19758	Oʻzbek mumtoz shoirlaridan Navoiy, Furqat ("Bahor ayyomida"), Muqimiy ("Gulistonim mening") va b. gʻazallariga bastalagan ashulalari, "Signal" (xalq soʻzi), "Dovruq" (K.
19759	Oʻzbek musiqa merosida maqom majmualariga kiritilmagan, biroq M. deb nomlangan turkumli va turkumsiz cholgʻu asarlar ham mavjud.
19760	Oʻzbek musiqa merosi, Oʻrta Osiyo xalklari musiqa folklori masalalariga oid asarlar muallifi.
19761	"Oʻzbekneftgaz" milliy xolding kompaniyasi neft konlarini qidirib topish va ishlatish, turli texnologiya asbob-uskunalarini neft va gaz korxonalariga keltirib oʻrnatish borasida italyan firmalari b-n hamkorlikni yoʻlga qoʻygan.
19762	Oʻzbek olimi J. F. Fayzullayev quvurlarda harakatlanuvchi aralashmalar masalalari bilan shugʻullandi, aralashmalar harakatiga oid bir qancha masalalarni nazariy va amaliy jihatdan hal qiddi.
19763	Oʻzbek ovozsiz kinosining dastlabki iillarida mahalliy hayotning oʻziga xos tomonlarini yaxshi bilmaydigan, oʻz oldiga badiiy jihatdan jiddiy vazifa qoʻymagan rej.lar filmlar qoʻydi.
19764	Oʻzbek sanʼatkorlari bu oʻyinlarni koʻpincha raqs bilan koʻrsatadilar.
19765	Oʻzbek sheʼriyatiga Xorazm shevasiga xos leksik unsurlar va musiqiy ohanglarni olib kirgan, lirik sheʼriyatni epik sheʼriyat unsurlari bilan boyitgan.
19766	Oʻzbek (shuningdek, ozarbayjon, turk, tojik) anʼanaviy ijrochiligida sozanda va xonanda (T.
19767	Oʻzbek sirki va dorbozlik sanʼatida Karim Zarifov, Niyoz Nurmatov, Akrom Yusupov, Muhammad chaqqon kabi oʻnlab qiziqchi va masharabozlar oʻz tomoshalarida P.ga katta oʻrin ajratib kelishgan.
19768	“O’zbektelekom” aksiyadorlik kompaniyasi yirik milliy telekommunikatsiya operatori bo’lib, O’zbekiston Respublikasining barcha hududlarini o’zining tarmoqlari bilan qoplagan.
19769	Oʻzbek tilida semantik P. ham keng tarqalgan: oyoq bilan tepmoq, koʻz bilan koʻrmoq, qari chol, maxfiy sir kabi (tepish oyoq orqali, koʻrish koʻz orqali sodir boʻlishi; chol boʻlgach, uning qariligi, sir boʻlgandan keyin maxfiyligi aniq narsa).
19770	Oʻzbek tili davlat tiliga aylanishi munosabati bilan tarixiy maʼmuriy-hududiy birlik nomi sifatida "Viloyat" soʻzi qayta tiklandi.
19771	Oʻzbek tili tarixi, fonetikasi, leksikasi, grammatikasi, stilistikasi va terminologiyasi masalalari har tomonlama tadqiq etildi, turli davrlarda oʻnlab leksikologik va terminologik lugatlar yaratildi.
19772	Oʻzbek tili va adabiyoti" jurn. 1968, № 3; * Oʻzbek adabiyoti tarixi.
19773	Oʻzbek T.q. alohida bir tizim boʻlib, undagi har qaysi janrning umummarosim tarkibida muhim oʻrni va vazifasi mavjud.
19774	Oʻzbek uchuvchi-astronavti S.Sharipov amerikalik va rossiyalik 7 kishilik ekipaj tarkibida "Endever" kosmik kemasida kosmosga parvoz qildi.
19775	Oʻzbek uyjoylarida koʻkalamzorlashtirishga va suv inshootlariga katta eʼtibor beriladi.
19776	Oʻzbek va rus masalchiligi rivojida ham L. ijodining muhim oʻrni bor.
19777	Oʻzbek va tojik arxeologlari, Fransiya, Italiya, Yaponiya va b. mamlakatlarning olimlari olib borgan tadqiqotlar T. Oʻrta Sharqning yirik iqtisodiy va madaniy markazi boʻlganligini koʻrsatdi.
19778	Oʻzbek va tojik tillarida diniy-tasavvufiy va dunyoviy mavzularda ijod qilgan.
19779	Oʻzbek va tojik xalqlari orasida keng tarqalgan.
19780	Oʻzbek xalq ertaklarida qanotlari boʻlgan afsonaviy uchar otlar T. deb atalgan.
19781	Oʻzbek xalqi ajdodlarining ilk davlatchiligi tarixi ancha qadim ildizlarga ega.
19782	Oʻzbek xalqi etnogenezi, etnik tarixini oʻrganish bevosita Sh. nomi bilan bogʻliq, olim ushbu mavzu yuzasidan qator ilmiy asarlar eʼlon qilgan. 1990-y.
19783	Oʻzbek xalqining Abu Rayhon Beruniy, Abu Nasr Forobiy, Amir Temur, Alisher Navoiy kabi ajdodlari ham huquqni tabiat yoxud Alloh tomonidan insonlarga berilgan imkoniyatlar majmui deb tushunganlar.
19784	Oʻzbek xalqi oʻz taqdirini oʻzi belgilash huquqiga ega boʻldi, xalq davlat hokimiyatining birdanbir sohibi, egasi, xoʻjayini boʻlib qoldi.
19785	Oʻzbek xalqi va uning davlatchiligi tarixiga bagʻishlangan "Oʻzbekiston davlatchiligi tarixi ocherklari"(T., 2001) kitobi (oʻzbek va rus tillarida) yangi ilmiy yoʻnalishdagi ishlarning natijasi boʻldi.
19786	Oʻzbek xalqi yana bir bor oʻzining gumanizmi va bagʻri kengligini koʻrsatdi.
19787	Oʻzbek xalq masharaboz va qiziqchilari — Yusufjon qiziq Shakarjonov, Aka Buxor, Akrom Yusupov kabilar oʻz ijodlarida G.dan koʻp foydalanishgan. 2) G. uchun zarur boʻlgan boʻyoq va buyumlar.
19788	Oʻzbek xalqogʻzaki ijodida ham "T. va 3." nomli xalq ertagi va dostonlarining bir necha variantlari uchraydi.
19789	Oʻzbek xalq, ogʻzaki ijodi va oʻzbek mumtoz adabiyotida keng tarqalgan.
19790	Oʻzbekyapon doʻstlik aloqalarini rivojlantirishga qoʻshgan hissasi uchun sanʼatshunos Ikuo Xirayama Oʻzbekiston Respublikasi BAning faxriy xorijiy aʼzosi etib saylandi (2002), prof.
19791	Oʻz bilgicha P. tanlash yomon oqibatlarga sabab boʻlishi mumkin (yana q. Parhez bilan davolash ).
19792	Oʻzbsk xalq dostonlarining avloddap avlodga oʻtib. bizga qadar yetib kelgan namunalarida nasriy matnlar bilan sheʼriy matnlar oʻzaro uygun holda kelgan.
19793	Oʻz chegaralari va maydoni hamda suv sathini teztez oʻzgartirib turadigan va baʼzan qurib qoladigan koʻllar va mavsumiy soy koʻp.
19794	Oʻz davrining qomusiy olimi boʻlib yetishgani uchun ham uni hakim deb ulugʻlashgan.
19795	O.z.da yer yuzasidan chuqurroq qatlamlarga oʻtayetgan suv va unda erigan kislorod, karbonat angidrid va kislotalar taʼsirida turli minerallar yemirilib, muayyan sharoitda past bosim va t-raga mos yangi kristalli va kolloid birikmalar hosil boʻladi.
19796	"Oʻzdonmahsulot" davlat aksiyadorlik korporatsiyasi tarkibiga kiradi. 1972 y.da ishga tushirilgan.
19797	OʻzDUning tarix fakultetini tugatgan (1949), shu yildan Oʻzbekiston FA Tarix va arxeologiya institutining aspiranti, ilmiy xodim (1953 — 61), direktor oʻrinbosari (1961-65), direktor (1965-86), boʻlim boshligʻi (1986 — 87).
19798	OʻzDUningtarixf-tini tugatgach (1939), Toshkent pedagogika institutida oʻqituvchi, dotsent (1952), umumiy tarix ka-fedrasi prof.
19799	Oʻz egasiga kompyuter qurilmalari bilan taʼminlagan chakana savdo (xizmat koʻrsatish) tarmoqlarida naqd pulsiz tovarlar va xizmatlar harid qilish huquqini beradi.
19800	Oʻz ekspeditsiyasi toʻplagan materiallar asosida Orol dengizi hamda shu dengizda kemalar qatnovi haritasini tuzib, 1850 y.da nashr ettirgan.
19801	O‘z faoliyatida rivojlanayotgan mamlakatlarga iqgisodiy, texnikaviy va b. xil yordam ko‘rsatish ishiga katta ahamiyat beradi.
19802	Oʻz faoliyatini oʻng qanot hujumchisi sifatida boshladi va keyin markaziy hujumchi sifatida oʻynay boshladi.
19803	Oʻzgarmas tok elektron V.ining asosiy qismini modulyator (M), kuchaytirgich>(K), toʻgʻrilagich (T) hamda oʻlchash mexanizmi tashkil etadi.
19804	Oʻzgaruvchan tok egri chizigʻini oʻrganish uchun moʻljallangan asbob ixtiro qilgan.
19805	Oʻzgaruvchan tok V.lari-ing asosiy qismlari: toʻgʻrilagich (T), oʻzgaruvchan tok kuchaytirgichi (K), oʻzgarmas tok kuchaytirgichi (OʻTK) va oʻlchash mexanizmi (OʻM)dan iborat.
19806	Oʻzgaruvchan yulduzlarni kuzatishdan turli yulduz tizimlarining yoshi va boshqa tafsilotlari ham aniqlanadi.
19807	Oʻzgaruvchi nomi bu erkin kiritiladigan identifikatordor.
19808	O.z. geologiyasi va mineralogiyasini oʻrganish temir va marganets rudalari, boksit, turli gillar va b. foydali qazilma boyliklarni topish va razvedka qilishda muhim ahamiyatga ega.
19809	O.z. harakatlari, rasman Karaganda, jinoiy tusda boʻlsada, kelayotgan xavfni kaytarish uchun noiloj sodir etilgani va uning oqibatlari qaytarilgan xavfga nisbatan ozroq boʻlgani sababli, shaxe javobgarlikka tortilmaydi.
19810	Oʻz hayoti haqida „Long Hard Road Out Of Hell“ („Uzoq va qiyin doʻzaxdan chiqish yoʻli“) kitobini yozadi.
19811	Oʻz hisobotida Oʻrta Osiyodagi davlatlar, mulklar — Davan, Usun, Kangyuy, Daxya, Yansay, Katta Yuyechji va b. haqida maʼlumot keltirgan.
19812	Oʻzida koʻpgina mikdorda T. toʻplaydigan organizmlar (konsentratorlar) ham bor (mas., temir bakteriyalar 17— 20% gacha T. toʻplaydi).
19813	Oʻziga tegishli narsalarni bilmaganidan keyin, olamdagi boshqalarga aloqador narsalarni umuman bilmaydi.
19814	Oʻziga xos avtomatik respirator ham mavjud.
19815	Oʻziga xos fonetik, morfologik va sintaktik xususiyatlari bor.
19816	Oʻziga xos hadis toʻplami hisoblanadigan bu asarning yagona va toʻlik boʻlmagan nusxasi Parijdagi Fransiya milliy kutubxonasida saqlanadi.
19817	Oʻziga xos morfologiksintaktik xususiyatlarga ega.
19818	O‘ziga xos noqulaylikdan xalos bo‘lib, yengil tortgan Lyudvig qandaydir kundaliklarni yozishni to‘xtatib, musiqaning go‘zal olamiga yanada chuqurroq sho‘ng‘ib ketdi.
19819	O‘ziga xos yondashuv va tahlilni talab etadigan Yassaviy, Boqirg‘oniy, Boyqaro, Mashrab, Huvaydo, Amiriy, Feruz (Muhammad Rahimxon) kabi sho-irlar merosi batamom qoralandi, ular ijodini o‘rganish deyarli man qilindi.
19820	Oʻzi ham Amiriy taxallusi bilan sheʼrlar yozgan.
19821	O’zi ham mazkur komissiya tarkibiga saylangan Jahongir Mamatov haqiqtdan ham Parkent voqealari ortida KGB turganini isbotlovchi hujjatlarni o’rtaga chiqarishga muvaffaq bo’lgan va shundan keyin quvg’inga uchragandi.
19822	Oʻz ijodi bilan qoraqalpoq milliy teatri, rejissurasi va aktyorlik sanʼatini professional darajaga koʻtargan.
19823	Oʻz ijodida K. Stanislavskiy tizimi va gʻoyalarini keng targʻib qilgan.
19824	Oʻz ilmiy asarlaridan birida yozishicha, B. Xorazmda yashagan davrida 990 y.dan Kot sh.da muhim astronomik kuzatishlar oʻtkazgan.
19825	Oʻzinduksiya — elektr zanjiridagi tok kuchining oʻzgarishi natijasida bu zanjirda elektr yurituvchi kuch (e.
19826	Oʻzini boshqalardan baland tutishga harakat qiladi.
19827	Oʻzini boshqalar ixtiyoriga topshirib qoʻygan Zaynab shu ojizligi tufayli oʻz baxtiga zomin boʻlibgina qolmay, yana oʻsha ojizligi tufayli oʻzgalar qutqusi orqasida beixtiyor jinoyatga qoʻl uradi — Kumushga zahar beradi.
19828	O‘zini bu gunoh uchun fido etgan.
19829	O‘zini ibodatu riyo-zatga mashg‘ul tutib, butun hayoti davomi-da 5 asar bitadi.
19830	Oʻzining „ilk falsafa“ ga oid („Metafizika“) asarida Platonning gʻoyalar nazariyasini tanqid qildi.
19831	Oʻzining iqtisodiy-ijtimoiy mazmuniga koʻra, I.h.m. insonning munosib turmush darajasining eng kuyi chegarasini belgilaydi.
19832	Oʻzining kimligini anglash va uni boshqalarga ham koʻrsatish maqsadida ular Eron va Turonning shonli tarixini tiklashga intiladilar.
19833	O'zining ko'rinishi haqida U intervyularining birida " - Meni qo'shiqlarimni sevib tinglab muxlislik qilgan, mening tasqaraligimga ko'z yumgan muxlislarimga raxmat" - degan ekan.
19834	Oʻzining qurilishi borasida dunyoning eng yirik yoʻlovchi layneri nomini olgan kema suvga tushishi uchun rekord darajasidagi yogʻ talab qilgan, parovoz yogʻi va qizdirish uchun suyuqlik yoʻnalish sanoqlari bilan 23 tonnani tashkil etgan.
19835	O'zining saylov kampaniyasi davomida ayollar huquqlarini buzuvchi ziddiyatli qonunlar (Hudood va Zina kabi buyruqlar)ni bekor qilishga va'dalar bergan.
19836	Oʻzining xayrli ishlari bilan xalqning izzathurmatini qozongan.
19837	Oʻzi ona tili va adabiyotdan dars berib, zamonaviy adabiyot kabinetini tashkil etgan.
19838	Oziq H. uchun osh tuzining fiziologik (izotonik) eritmasi, 5% li glyukoza eritmasi va aminokislo-talar eritmalaridan foydalaniladi.
19839	Oziqlanib boʻlgan T. lichinkasi shu yerda gʻumbakka aylanadi.
19840	Oziq-ovqat (goʻsht, sut, vinoaraq ktlari, moyekstraksiya va pivo zavodlari), yengil sanoat korxonalari bor.
19841	Oziqovqat, koʻn poyabzal, neftni qayta ishlash korxonalari bor.
19842	Oziq-ovqat, koʻn-teri, paxta tozalash korxonalari mavjud.
19843	Oziq-ovqat mahsulotlariga bo‘lgan talab, asosan, chetdan keltiriladigan mahsulotlar hisobiga qondiriladi.
19844	Oziq-ovqat mahsulotlari va texnika materiallari beruvchi F.h.ga asalarilar (asal va mum beradi), tut ipak qurti (pilla), ayrim chervetslar (lok ishlab chiqaradi) va b. kiradi.
19845	Oziq-ovqat, neftni qayta ishlash sanoati korxonalari, kema verfi mavjud.
19846	Oziqovqat, oʻrmonchilik, yogʻochsozlik, elektrotexnika, silikat-keramika, mebel sanoati korxonalari, yirik aeroport bor.
19847	Oziqovqat sano-atida asosiy oʻrinni shakarqand (Gorodenka, Bovshev), sut va moysir (Ivano-Frankovsk, Kalush va b.) sanoati egallaydi.
19848	Oziq-ovqat sanoati (goʻsht, un va parranda k-tlari, yogʻ-ekstraksiya zavodi va b.) rivojlangan.
19849	Oziqovqat sanoati, kunjutni qayta ishlash, sement i.ch. korxonalari, universitet bor.
19850	Oziq-ovqat sanoatining asosiy tarmoklari — un, makaron, pishloq, qand-shakar, kon-serva, zaytun yogʻi, uzum vinosi (yiliga 70 mln.
19851	Oziq-ovqat sanoati (qanddan tashqari) un tortish va non yopish korxonalaridan, goʻsht k-tlari, sut-sariyogʻ, moy z-dlari va b. dan iborat.
19852	Oziq-ovqat tayyorlash korxonalari xizmatchilari ish jarayonida shaxsiy gi-giyenaga qatʼiy rioya qilishlari, emizikli onalar goʻdakni emizishdan ol-din qoʻli va koʻkragini sovunlab yuvi-shi kerak.
19853	Oziq-ovqat, toʻqimachilik, avtomobil yigʻuv, koʻnchilik, kimyo, neftni qayta ishlash, taxta tilish va metallsozlik, qogoz sanoati korxonalari, sement z-dlari ham bor.
19854	Oziqovqat, toʻqimachilik, kimyo (superfosfat ishlab chiqarish.
19855	Oziqovqat, toʻqimachilik, koʻnteri sanoati korxonalari, 2 universitet (q.
19856	Oziq-ovqat, toʻqimachilik, poyabzal, tikuvchilik, elektrotexnika, poligrafiya, mashinasozlik, farmatsevtika, kimyo va b. sanoat korxonalari bor.
19857	Oziq-ovqat uchun sholi, ichki viloyatlarda va shim.da jovar (tariqning bir turi), makkajoʻxori, bugʻdoy, shtatning hamma joyida dukkaqli ekinlar eqiladi.
19858	Oziq-ovqat va b. sanoat sohalarida, q.x.da, roʻzgʻorda koʻplab ishlatiladi.
19859	Oziq-ovqat, yengil sanoat korxonalari, oʻlkashunoslik muzeyi bor.
19860	Oziq-ovqat, yengil sanoat, qurilish materiallari korxonalari bor.
19861	Oziq tishlari emal qavati bilan qoplanmasdan alohida plastinkalarga oʻxshab koʻrinadi (plastinka tishli kalamushlar degan nomi shundan).
19862	Oʻzi shialardan boʻlgan qushbegi yigʻilganlarga qarshi sarbozlarni yuboradi va ikki oʻrtada jang boshlanadi.
19863	Oʻz koʻlamiga qarab M. b. mahalliyhududiy, milliy va jahon bozorlaridan iborat.
19864	O‘zKP MK fan va madaniyat bo‘limi mudiri (1955—56).
19865	Oʻzlashma soʻz — bir tildan ikkinchi tilga oʻtgan soʻz.
19866	Oʻzlashtirish suvi katta normalar bilan oʻtkaziladi (10—25 ming m3/ga).
19867	O`z mamlakati hududlarini ikki karra kengaytirgan va qudratli davlat barpo etgan xorazmshoh Tekeshni Xorazmning eng iste'dodli hukmdori deb e'tirof etish mumkin.
19868	Oʻz maqsadlari, ishtirok shartlari va eksponentlarga beriladigan huquklariga koʻra, ular xalqaro yarmarkalarga yaqin turadi.
19869	"O‘zmashsanoat" uyushmasi tarkibiga ki-radi. 1992 y.da "Kommunar" mexanika zavodi tarzida tashkil etilgan. 1997 y. okt.dan hozirgi nomda va ochiq turdagi aksi-yadorlik jamiyati.
19870	O‘zME har bir jildida 800-1200 atrofida rangli va oq-qora suratlar, xaritalar o‘rin olgan.
19871	"Oʻzmevasabzavotuzumsanoatxolding" kompaniyasi b-n "Altiyeri Vinikola" firmasi Oʻzbekistonda vino ishlab chiqaradigan "YANIS" qoʻshma korxonasini barpo etdi.
19872	OʻzMUda « Xamsa »ni tadqiq etish borasida B.Qosimov, B.Akrom, H.Boltaboev, A.Erkinov, D.Farmonova tadqiqot ishlari olib bormoqdalar.
19873	Oʻz navbatida, 2200 yillik tarixga ega Toshkent Sietlga aka boʻlishi shundan.
19874	Oʻz navbatida bular ham kenja sinflar, tartib, oilalar, turkumlar va ularning barcha oraliq kategoriyalari bilan turlarga boʻlinadi.
19875	Oʻz navbatida neyrosekretor hujayralar, oddiy neyronlar kabi taʼsir potensialini generatsiya qiladi, impuls aksonlardan ularning uchlarigacha boradi va uning taʼsirida neyrogormon atrof muhitga ajraladi.
19876	Oʻz navbatida, T. Prezidentlari T. Oʻzal, S. Demirel va b. davlat arboblari bir necha bor rasmiy tashrif bilan Oʻzbekistonda boʻddilar.
19877	Ozodlikka chiqqanidan keyin 1989-yil iyunida parlament saylovi oʻtkazishda yordam qildi va natijada hukumat tepasiga Hamjihatlik keldi.
19878	Ozodlik kurashi (Rekonkista) natijasida mamlakat 1249—50 y.larda arablar istib-dodidan butunlay qutuldi, portugal millati tarkib topdi, Portugaliya davlati vujudga keldi.
19879	Ozodlik radiosi 28 tilda, shu jumladan oʻzbek tilida ham translatsiya qiladi.
19880	Ozodlik tashkiloti va harakati rahbari Iordan daryosining g‘arbiy hududi hamda G‘azo sektorida Falastin davlati tashkil topganini e’lon qildi.
19881	Ozod Sharofiddinov, Oʻtkir Hoshimov, Ibrohim Gʻafurov, Naim Karimov, Xurshid Doʻstmuhammad, Erkin Aʼzam, Sultonmurod Olim va b. oʻzlarining dolzarb publitsistik maqolalari bilan oʻzbek P.siga munosib hissa qoʻshib kelmoqdalar.
19882	Ozod xalqlar ommaviy qirgʻin qurollari ishlab chiqarmaydilar.
19883	Oʻz oldiga faqat chorizmga qarshi ku-rash vazifasini qoʻygan O. Okt.
19884	Ozonosfera qatlami tufayli yer yuzida hayot mavjud, chunki Quyoshdan kelayotgan va hayot uchun zararli boʻlgan har xil nurlarning asosiy qismi shu qatlamda yutiladi.
19885	Oʻz oʻrnida aytib oʻtish lozimki, oʻzbek etnonimining kelib chiqishi boʻyicha fanda yakdil fikr mavjud emas.
19886	Oz-ozdan uzoq vaqt qon ketib turganda, mas, ba-vosir yoki me’da va o‘n ikki barmoq ichak yarasi kasalligida ham ko‘pincha A. ku-zatiladi.
19887	Oʻz-oʻzidan changlanish irsiy turgʻunlikni, chetdan changlanish esa geterozis va irsiy farqpanishni taʼminlaydi.
19888	O‘z qishlog‘ida maktab ochib, shu maktab o‘quvchilari uchun hisob ilmi-ga oid darslik tuzgan.
19889	Oʻz qismdoshlarining matonat bilan kurashayotganini koʻrgan askarlar ortga qaytib, ular qatoriga qoʻshiladi.
19890	OʻzR bilan L. oʻrtasidagi tovar aylanmasi 2000 y.da 0,4 mln.
19891	OʻzRda 2000/2001 oʻquv yilidan boshlab oliy taʼlim tizimida magistrlar uchun ilmiy yoki ilmiy texnikaviy mazmundagi magistrlik D.sini himoya qilish joriy etilgan.
19892	OʻzRda B. faoliyatini rivojlantirish yoʻlida juda koʻp yangi savdo uyushmalari, konsern va firmalar paydo boʻlmoqda, davr talabiga javob bera oladigan isteʼdodli ishbilarmonlar safi koʻpaymoqda.
19893	OʻzRda hukumat — Oʻzbekiston Respublikasi Vazirlar Mahkamasi davlat xokimiyatining oliy ijrochi va boshqa-ruvchi organi hisoblanadi.
19894	OʻzRda Kadrlar tayyorlash milliy dasturini roʻyobga chiqarishning uchinchi bosqichidan soʻng O.m. urta maxsus maʼlumot negizidagina mutaxassis tayyorlaydigan boʻladi.
19895	OʻzRda KXDR sarmoyasi ishtirokida 2 ta shoʻʼba korxona va 2 ta qoʻshma korxona roʻyxatga olingan.
19896	OʻzRda P. mahsulotlarini tayyorlash, tarqatish, reklama qilish, namoyish etish oilaga, yoshlarga va axloqqa qarshi jinoyat hisoblanadi.
19897	OʻzR da P. sarmoyasi ishtirokidagi "Osiyo toʻqimachilik assotsiatsiyasi" korxonasi paxta tolasini kayta ishlash va kalava ipdan mahsulot ishlab chiqarish bilan shugʻullanadi.
19898	OʻzR da V. k. ga qarshi kurashish uchun maxsus dispanserlar va b. davolash-profilaktika muassasalari mavjud.
19899	OʻzR Davlat jismoniy tarbiya va sport qoʻmitasi raisi (1992—95), OʻzR Milliy olimpiada qoʻmitasi prezidenti (1995—2003).
19900	OʻzRda xavfsiz va qulay mehnat sharoitida ishlash yuzasidan fuqarolarning huquqlari Konstitutsiyada (37modda) mustahkamlanib qoʻyilgan.
19901	OʻzRda Yo.m. s. rivojlanishi paxta yetishtirishning oʻsishi bilan bogʻliq boʻlgani sababli yogʻ-moy korxonalari xom ashyoga yaqin yerlarga qurilgan va respublikaning hamma viloyatlarida (Navoiy viloyatidan tashqari) mavjud.
19902	OʻzR Jahon tillari unti I.ning Granada, Madrid, Alkala de Enares va Malaga universitetlari b-n hamkorlik oʻrnatgan.
19903	OʻzR Jinoyat kodeksida M.h.ni oʻzlashtirganlik, hammualliflikka majbur etganlik uchun jinoiy javobgarlik belgilangan (yana q. Intellektual mulk huquqi).
19904	OʻzR mudofaa vazirligi Markaziy Harbiy sport klubida sport ustozi.
19905	O‘zRning Afrika mamlakatlari bilan siyosiy, iqtisodiy, il-miy, madaniy aloqalari yangicha ahamiyat kasb etmoqda. 1968 y.dan beri Toshkentda xalqaro kinofestivallar, birgalikda sport musobaqalari o‘tkazilyapti.
19906	OʻzRning boshqa Davlat mukofotiga ilgari sazovor boʻlgan asarlar bu mukofotga tavsiya etilmaydi.
19907	OʻzRning Kadrlar tayyorlash milliy dasturida T.m.m. tarkibiy qismlari taʼriflanib, ularning asosiy vazifalari belgilab berilgan.
19908	O‘zRning qabul qilingan "Sudlar to‘g‘risida"gi Qoiuni (1993 y. 2 sent.) 10-moddasi talabiga ko‘ra, Qoraqalpog‘iston Respublikasi Oliy sudi, viloyatlar, Toshkent sh.
19909	OʻzRning "Vijdon erkinligi va diniy tashkilotlar toʻgʻrisida"gi qonuni 5moddasiga koʻra, Oʻzbekistonda har qanday M. faoliyati man etiladi.
19910	Ozroq miqdorda toʻqimachilik mahsulotlari, mahalliy yogʻochdan taxta va fanera ham tayyorlanadi.
19911	OʻzR Pochta va telekommunikatsiya agentligi bilan F.ning pochta va telekommunikatsiya vazirligi oʻrtasida telekommunikatsiya jihozlarini i.ch. va ulardan foydalanish soxasidagi hamkorlikni chuqurlashtirish haqida bayonnoma imzolangan.
19912	OʻzR Prezidenti I. Karimovning 1996 y. 2—3 dek.
19913	OʻzR Sogʻliqni saqlash vazirligi Salomatlikni tiklash va fizioterapiya i.t. instituti hamda uning shoxobchalari (Termiz, Namangan sh.
19914	OʻzR Tashqi iqtisodiy faoliyat milliy banki bilan Vyetnam tashqi savdo banki hamkorlik toʻgʻrisida shartnoma imzoladilar.
19915	OʻzR Vazirlar Mahkamasining qarori bilan 1995 y. Toshkent sh.da tashkil etilgan.
19916	OʻzSEning bosh redaksiyasida chop etilgan.
19917	OʻzSSRda 1925—26 yillarda ishchilar soni 11 900 kishiga yetdi.
19918	Oʻz tarkibiga eng kup tillarni nigerkordofan yoki kongo-kordofan oilasi birlashtirgan (q.
19919	O'z tarkibiga Mike Way va Ray Toro ni qo'shgan guruh Nyu Jersida bir qancha konsertlarda sahnaga chiqib, rock musiqasini sevuvchilar tarafidan iliq qabul qilindi.
19920	Oʻz toʻdasidan chiqqan xoin tomonidan oʻldirilgan.
19921	Oʻz vaqtida davolanmasa, boshqa aʼzolarga oʻtishi mumkin.
19922	O‘z vaqtida davolanmasa, zo‘rayib, qayta tiklab bo‘lmaydigan o‘zgarishlarga olib keladi.
19923	Oʻz vaq-tida toʻgʻri davo qilinmasa, bola maktabga borganida D. yanada kuchayadi, ayniqsa, oʻsmirlar D.dan uyalib, kam gapirishga, oʻz fikrlarini bosh va qoʻl harakati bilan tushuntirishga intilishadi.
19924	Oʻz vazifasiga koʻra, savdosanoat reklamasiga juda yakin, koʻpincha uning tarkibiy qismiga aylanadi.
19925	Oʻz xoʻjalik faoliyatidan olgan daromadning koʻp qismini aholi toʻlashi lozim boʻlgan soliqlarni toʻlashga, diniy ishlarga, madaniy qurilishlarni amalga oshirishga sarflagan.
19926	Oʻz yutuqlarini Birma (1972), Pokiston (1975) va Hindistonda (1977) namoyish etgan. 1976 yil Moskvada 8 ta spektakl koʻrsatgan.
19927	P. —10 opera, konsert, oratoriya, triosonatalar, diniy musika (jumladan, mashhur "Stabat mater", 1735) va b. muallifi.
19928	P. 1831 y. yozida sharoit taqozosi bilan davlat idoralarida ishlashga majbur boʻladi.
19929	P. 1940 y.da neft koni ochilishi munosabati bilan konchilar shaharchasi sifa-tida vujudga kelgan.
19930	P. 20-a. vaqtli matbuotida ham faol qatnashgan.
19931	P 369—375 yillarda kushonlar ustiga 2 marta yurish qilib, har 2 jangda ham qaqshatqich zarbaga uchragan.
19932	P. 3 tarkibiy qismdan iborat: umumiy P., tavsifiy (xususiy) P., tarixiy P. Umumiy P. har qanday asarning badiiy vositalari va qurilish qonuniyatlarini janrga, adabiy tur va jinslarga karab muallif niyatining mujassamlanish usullarini tadqiq etadi.
19933	P80 va VL 40 seriyasi platin aylanish tezligi 7200 ob/min, V80 va VL40seriyasidagi disklar aylanishi 5400 ob/min.
19934	P. adabiyoti 10-a.dalotin tilida vujudga keldi. 16-a.gacha unda diniy ruhdagi kitoblar, shuningdek, yilnoma va voqeiy hikoyalar ustun boʻlgan.
19935	Padang — Indoneziyadagi shahar, Sumatra o.ning gʻarbiy sohilida.
19936	Paganinining yakka skripka uchun "24 K." va b.). 16-a. oxiri — 17-a. boshida polifonik musika asari sifatida paydo boʻlgan.
19937	Pagan — myanmalarnnng birinchi davlati (11—13-a.
19938	Paguosh harakati - olimlarning tinchlik, qurolsizlanish, xalqaro xavfsizlik va ilmiy qamkorlik uchun yoʻnaltirilgan ijtimoiy harakati.
19939	Paket T.i bir dasturli va koʻp dasturli boʻladi.
19940	P.a. korpusida 43—48 ming askar boʻlib, u 2—3 P.a. va otliq askarlar diviziyasi yoki briga-dasidan iborat edi.
19941	Paksas Rolandas (1956.10.6, Telshyay sh.) — Litva davlat arbobi.
19942	Palana daryosi sohilida, uning Oxota dengiziga quyilish joyidan 8 km masofada.
19943	Palanga (1917 y.gacha rasmiy nomi Palangen) — Litvadagi shahar.
19944	Palau arxipelagi orollarida odamlar Okeaniyadagi boshqa barcha orollarga nisbatan ilgariroq, bir necha ming yil avvaldan yashab keladi, deb taxmin qilinadi.
19945	Paleobiogeografik yoʻnalish ayrim geologik davrlardagi zoogeografiya va flora provinsiyalari hamda oblastlarini belgilab beradi.
19946	Paleontologiya va tarixiy geol.ning qazilma organizmlar hosil boʻlish jarayonini oʻrganuvchi boʻlimi tafonomiya deb ataladi.
19947	Paleozoologik va paleogeografik jihatdan V. rifey va kembriydan aniq ajralib tursa ham umuman fanerozoyga yaqinroq.
19948	Paleozoy davriga mansub ohaktosh, dolomit, qumtosh, slanets, granit, granodiorit, porfir kabi tog jinslaridan tashkil topgan.
19949	Paleozoy erasi oxirida barcha qad. platformalar dengiz sathidan koʻtarilgan va gersin burmalanishi natijasida vujudga kelgan togʻ sistemalari bilan oʻralgan.
19950	Paleozoyning granit, granodiorit, ohaktosh va slanetslaridan tarkib topgan.
19951	Palladiy (800 hajmgacha) va platina (nisbatan kamroq) koʻp mikdorda vodorod molekulasini yutish va uni kimyoviy reak-siyalar jarayonida atom holida ajra-tib chiqarish xususiyatiga ega.
19952	Palladiy, ruteniy va rodiyning baʼzi izotoplari uran va plutoniyning parchalanish mahsulotlari tarkibida yadro re-aktorlarida yigiladi.
19953	Pallasitdan tashkil topgan meteorit qismi ( Argentinada topilgan).
19954	Palovni dasturxonga tortish oldidan qozonda yaxshilab aralashtirib laganga gumbaz qilib solinadi, yuziga suyakli goʻshtlarni terib, kertilgan turp bilan birga keltiriladi, alohida idishda uzum sirkasi ham koʻyiladi.
19955	Pamar va b. ijodi), bu oqim vakillari milliy tarix va xalq hayotiga murojaat etdilar.
19956	P. amyobalarda, ichak va buyrak epiteliysi hujayralari, qon tomirlari endoteliysi, oʻsayotgan ootsitlarda ayniqsa faol kechadi.
19957	Panama kanali qurilishida faol ishtirok etgan.
19958	Panama (Panama), Panama Respublikasi (Republica de Panama — Markaziy Amerikaning Panama boʻynida joylashgan davlat.
19959	Panama — Panama Respublikasi poytaxti.
19960	Panamerika shossesidagi muhim transport tuguni.
19961	Panamerika shossesidagi yirik transport yoʻllari tuguni.
19962	"Panchatantra", "Vetalaning 25 hikoyasi", "Toʻtining 70hikoyasi" kabi xalq kitoblari jahon xalqlari adabiyotida qayta ishlandi; ular J. Lafonten, I. Gyote, G. Geyne va b. ijodiga taʼsir koʻrsatdi.
19963	Panevejis (1917 y.gacha rasmiy nomi Ponevej) — Litvadagi shahar.
19964	Pangasinanlar - Filippin (Pangasinan viloyati, Luson o.)dagi xalq. 1,45 mln. kishi (1990-y.lar oʻrtalari).
19965	Panipatdagi jangda Xemu asir oli-nib, qatl etilgan. 4) Maratha hukmdorlarining birlashgan qoʻshini bilan afgʻonlar hukmdori Ahmadshoh Durroniy qoʻshini oʻrtasidagi jang (1761 y. 14 yanvar).
19966	Panja qanotli baliqlar (Crossopterygii yoki Crossopterygiomorpha) — balikdar infra sinfi (baʼzan kenja sinfi yoki katta turkumi).
19967	Panjob, madaniyatning eng qad. beshiklaridan biri hisobla-nadi.
19968	Pannonius va B. Balashshi 15— 16-a. larda lirik sheʼrlari bilan mashhur boʻldilar.
19969	Pantomimaga ixtisoslashgan (fransuz aktyori Marsel Marso kabi) aktyorlar faqat tana harakatlari va M.ga tayanishgan.
19970	Papa Roach - kelib chiqishi kaliforniyalik toʻrt kishidan iborat alternative rock guruhi.
19971	Papa saylash uchun qatnashchilarning 3 dan 2 qismi ovoz berishi va yana qoʻshimcha bir ovoz berilishi talab qilinadi.
19972	P.a. patologik fiziologiya, mikrobiologiya, gigiyena kabi fanlar bilan chambarchas bogʻlangan.
19973	Papendorf Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
19974	Paradoks al faza — kuchli qoʻzgʻalishlar nervning oʻzgargan qismi orqali oʻtkazilmaydi, kuchsiz qoʻzgʻalishlar esa muskullarning kuchli qisqarishiga olib keladi.
19975	Paragripp kasalliklarni paragripp viruslari qoʻzgʻatadi, ular 1—3 kundan keyin xona haroratida oʻz faolligini yoʻqotadi, lekin 4° trada yaxshi saqlanadi.
19976	Paragvaylar — xalq, Paragvayning asosiy aholisi (4,12 mln.
19977	Parallel proyeksiyalashda proyeksiyalovchi toʻgʻri chiziqlarning aniq yoʻnalishi berilishi kerak.
19978	Paramagnetik, M.ning boshqa koʻrinishidagi oksidlari xossalarini, shu jumladan, amfoterligini namoyon qiladi.
19979	Paramagnit kvant kuchaytirgichlarning ishi shu hodisaga asoslangan, ferromagnit rezonans ferromagnitlardagi elektron M.r. deb ham ataladi.
19980	Parashyutchilarning har yili "Oq oltin" musobaqalari hamda faxriylarning anʼanaviy match uchrashuvlari oʻtkazib turiladi. 1993 y. Fargʻona sh. parashyutchilari Vena (Avstriya)da oʻtkazilgan xalqaro musobaqalarda, Oʻzbekiston terma jamoasi (T.
19981	Paratunka issiq buloqlari asosida yirik issiqxona-parniklarda sabzavot yetishtiriladi.
19982	Parazit K. ikki kenja turkum — Mesostigmata va IxodidesHH oʻz ichiga olgan parazitformli K. turkumining vakillaridir.
19983	Parazitlar xoʻjayin organizmiga zararlangan teri (aktiv) va oziq-ovqat orqali (passiv) kiradi.
19984	Parchalanish va sintez yadro reaksiyasi (bir necha oʻn mln.
19985	Parchin ( fors. ) — meʼmorlik bezaklarida ishlatiladigan sirlangan sopol taxtachalar; turli ranglarda sirlanishi bilan koshinaan farq qiladi.
19986	Pardalar orasida yogʻ toʻqimalari, limfa tugunlari va qon tomirlar joylashgan.
19987	Parda rangeiz (tarkibida pigment boʻlmasa) yoki sarikdan toʻq jigarranggacha boʻlishi mumkin.
19988	Paremalarni toʻplash, oʻrganish Mahmud Koshgʻariy ("Devonu lugʻotit turk") va Gulxaniy ("Zarbulmasal") zamonlaridan to hozirgi kunlargacha davom etib kelmoqda.
19989	Parenteral D., odatda, birorta kasallik (otit, oʻtkir respirator kasalliklar, zotiljam) bilan birga kechadi.
19990	Parhezga rioya qilish, fizioterapiya muolajalari, doridarmon, mineral suvlar, shuningdek sanatoriy-kurortlarda davolanish kerak.
19991	Parhish — oʻsimliklarni vegetativ yoʻl bilan koʻpaytirish usullaridan biri.
19992	Parijda 1905 y.da ochilgan kuzgi salon koʻrgazmasida namoyish etilgan asarlar mualliflari (rassomlar A. Matiss, A. Deren, A. Marke, J. Brak va b.)ga zamonaviy tanqidchilar tomonidan kinoya tarzida berilgan nom.
19993	Parijdagi mashhur meʼmoriy yodgorlik — sobiq qirollik qarorgohi binosida joylashgan. 1791 y.da Inqilobiy Konvent dekreti bilan milliy badiiy muzey sifatida asos solingan va 1793 y. 8 noyab.dan omma uchun ochilgan.
19994	Parij FA (1796 y.dan) va Fransiya akademiyasi (1818 y.dan) aʼzosi, davlat arbobi.
19995	Parij FA aʼzosi (1926 y.dan). Asosiy ishlari organik birikmalar sintezi va ularni tekshirishga bagʻishlangan.
19996	Parij milliy kutubxonasi — jahondagi eng qad. va yirik kutubxonalardan biri; Parij sh.da joylashgan. 1480 y.da Qirollik kutubxonasi sifatida asos solingan; 1795 y.da Konvent tomonidan milliy kutubxona deb eʼlon qilingan.
19997	Parij yaqinida joylashgan Sevr sh.dagi Xalqaro oʻlchov va tarozilar byurosida saqlanadigan diametri va bal. 39 mm li platina-iridiy (90 % Pt, 10% lr) ning silindr shaklidagi krtishmasi K. etaloni sifatida qabul qilingan (1889).
19998	Paris Saint-Germain; PSG) — frantsuz futbol klubi, 1970 yilda Parijda asos solingan.
19999	Parkerni moliyaviy kuzatuvidan chetda qolgani uchun Elvis millionlarini yoʻqotgan degan fikrlar bor, shuningdek koʻp foydalar soliq hizmati tarafidan roʻyxatga kiritilmagan edi.
20000	Park markazida futbol stadioni mavjud. 5 000 gacha odam sigʻadigan bu stadionda koʻp tadbirlar oʻtkaziladi.
20001	Parlament aʼzolari aholi tomonidan 4 y. muddatga saylanadi.
20002	Parlamentda « Milliy tiklanish » eraksiyasi rahbari, 2000 yildan Oliy Majlis matbuot va axborot qoʻmitasi raisi oʻrinbosari.
20003	Parlament Yaponiya parlamenti ikki palatadan tashkil topgandir: Namoyondalar palatasi va Maslahatchilar partiyasi.
20004	Parpiyev Nusrat Aʼzamovich (1931.14.9, Toshkent) — kimyogar olim.
20005	Parrak yoki val yopiq kojux ichida aylanadi.
20006	Parrandachilikda kalsiy qoʻshimchalar sifatida maydalangan tu-xum poʻchogʻi va chigʻanoqlardan foydalaniladi.
20007	Parrandachilikda va quyonchilikda kasallik oqibatida yosh hayvonlarning yoppasiga oʻlib ketishi katta iqtisodiy zarar yetkazadi.
20008	Parter (frans. parterre — yer boʻylab) — 1) teatr, kinoteatr va konsert zallaridagi tomoshabinlar oʻtiradigan, sahnaga nisbatan past joy.
20009	Partiya mamlakatimiz aholisining ijtimoiy muhofazaga muhtoj tabaqalari manfaatlarini ifoda etadi va himoya qiladi.
20010	Pashkevich va b.) hamda Fapbiy Yevropa kompozitorlari (J.
20011	Pashsha, Kil, Uchar Balik,, Stol Tepa (Supa Togʻ), Oktant va Jannat Qushi yulduz turkumlari orasida joylashgan.
20012	Pashshalarga, odatda, barcha kalta moʻylovli 2 qanotlilar: soʻqirlar, boʻkalar, pashshalar, taxinlar va boshqa oilalar kiritiladi.
20013	P., asosan, badiiy adabiyot tilida, publitsistik va ogʻzaki nutqsa uchray-di, ilmiy nutkda esa tasviriylikdan xoli boʻladi va termin sifatida qoʻlla-nadi.
20014	P., asosan, qobiq, gʻumbak va gʻumbak-ka aylanish davrida qurt tashlagan teridan iborat.
20015	Pasport chipida elektron ravishda saqlangan maʼlumotning haqiqiyligini aniqlash uchun ochiq kalitlar infrastrukturasi ( )dan foydalaniladi.
20016	Passat va Golfstrim oqimlari bilan chegaralangan. 23—35° sh.k. va 30— 68° gʻ.u. lar oraligʻida.
20017	Passiv lokatsiyaning haroratni sezish orqali amalga oshadigan xili (termolokatsiya) qalqontumshuq va boʻgʻma ilonlarda rivojlangan.
20018	Passiv, passivlik (lot. passivus — befarq, irodasiz, faoliyatsiz) — atrofidagi narsa va hodisalarga, kishilarga nisbatan befarq munosabatda boʻlish, faoliyatsizlik holati.
20019	Past bosimga moʻljallangan B.d. oldin bosimni mexanik siljishga aylantirib, keyin uni chiqish signaliga aylantiradi (q.
20020	Past chastotalar diapazoni uchun mo‘ljallangan A.lar simlardan yasalgan murakkab moslama (1-rasm), yuksak va ultrayuksak chastotalar diapazoni uchun mo‘ljallangan A.lar linza va karnay sha-klidagi moslamadir.
20021	Pasternak (Pastinaca) — soyabonguldoshlar oilasiga mansub ikki va koʻp yillik oʻtsimon oʻsimliklar turkumi, sabzavot ekini.
20022	Pastki havo yoʻlida yoshB. kanalining teshigi boʻlib, bundan B. boʻshligʻiga yosh oqib tushadi.
20023	Pastki qavatda 3 ta gʻor (uz. 10—12 m, kengligi 4—6 m, bal. 4 m yaqin). 2-qavatda uncha katta boʻlmagan sunʼiy gʻorlar joylashgan.
20024	Past t-rada M.q.ning elastiklik moduli, oquvchanlik va mustahkam chegarasi ortadi, nisbiy uzayishi va zarbiy krvushokligi kamayadi, plastikligi esa keskin kamayadi.
20025	Past va yuqori voltli turlari bor.
20026	Past voltli K. anodidati yoʻl qoʻyiladigan teskari kuchlanish 2 kv gacha, toʻgʻri tok kuchi bir necha amperta teng; yuqori voltli K.da teskari kuchlanish 100 kV gacha, toʻgʻri tok kuchi 500 mA gacha boʻladi.
20027	Pasxa o. faunasi yana ham kam sonli bulib, suv qushlari va odam bilan kelib qolgan bir necha tur hasharotlar, urgimchaklar va mollyuskalardan iborat.
20028	Pater, O.Uayld) va tasviriy hamda amaliy bezak sanʼatida modern (O.
20029	Pat Hingle — 1924 -yil Crestonda tugʻilgan.
20030	Pati va momigʻi sanoat uchun qimmatli xom ashyo (qayishqoqligi, suv oʻtkazmasligi, issiqlik oʻtkazuvchanligi, chidamliligi va b. tufayli).
20031	Pati yumshoq, boshining ikki yoni va tomogʻini oʻrab olgan "yoqasi" bor.
20032	Patlari orqa va yelka tomonida yaltiroq qora, ikki yon tomonida sargʻish yoʻlli.
20033	Patologik S.s. esa biror kasallik (mas, suyak sili, suyak oʻsmasi, osteomiyelit, osteoporoz va h.k.) oqibatida moʻrt boʻlib qolgan suyakka kucheiz tashqi taʼsir tufayli yuz beradi.
20034	Patriarxal oila, katta oila — erkak boshchilik qiladigan oila.
20035	Patriarxal urugʻ jamoasidagi juft oila nikohi va uning tarkibida monogam nikoh tizimining karor topishiga olib keldi.
20036	Patriarxat — ibtidoiy jamiyat davriga xos boʻlgan ijtimoiy munosabatlar shakli.
20037	P. atrofidan neft va gaz qazib olinadi.
20038	Patsimon paypaslagichlari yordamida nafas oladi va suvdan oziqzarrachalariniyigʻadi.
20039	Pats-Yoki daryosi orqali Barens dengizi bilan tutashgan.
20040	Pavilon koʻrinishidagi sunʼiy U.lar 17— 18-a.larda Yevropa bogʻpark meʼmorligida keng urf boʻlgan.
20041	Pavlodarda bor yoʻgʻi 6-ta boshlangʻich maktab, 1-ta jamoat kutubxona va klub faoliyat yuritdi.
20042	Pavlodar viloyati Sherbaqti tumanining maʼmuriy markazi (1957-yildan buyon).
20043	Pavlov fikricha, hatto yuqori darajada rivojlangan hayvonlar (mas, it, maymun)ning O.n.f., asosan, hayvonlar bilan odamda umumiy boʻlgan birinchi signal sistemasining xilma-xil va turli-tuman shartli reflekslar yigindisidan iborat.
20044	Paxlaviy tilidagi yodgorliklarni arab tiliga tarjima qilgan olimlar uni "majus" shaklida qoʻllagan.
20045	Paxta, beda maydonlari, gʻalla ekinlari orasida begona oʻt sifatida uchraydi.
20046	Paxtachilik, gʻal-lachilik (shu jumladan, sholichilik) rivojlangan.
20047	Paxtachilik — tuman xoʻjaligining yetakchi tarmogʻi.
20048	Paxtachilik va sholikorlik, chorvachilik va polizchilik yaxshi rivojlangan.
20049	Paxtachilik — yetakchi tarmoq.
20050	Paxta ishi Sovet davlatining soʻnggi yillarida ruslar uchun Sharof Rashidov nomi korrupsiya va Sovet Ittifoqining maʼmuriy-buyruqbozlik boshqaruvining bosh timsoliga aylanib qoldi.
20051	"Paxtakor" OFK Chempionlar Ligasining yagona doimiy ishtirokchisi boʻlib, jamoa 2003 va 2004-yilgi mavsumlarda musobaqa yarim finaliga qadar yetib bora olgan.
20052	"Paxtakor" SSSR Oliy Ligasida toʻp surgan Oʻzbekistonning yagona klubi, shuningdek, SSSR Kubogi finaliga chiqqan Oʻrta Osiyoning yagona jamoasi hisoblanadi.
20053	Paxta, kunjut, galla, poliz ekinlari yetishtiriladi, mevali bogʻlar barpo qilingan, togʻ yon bagʻirlarining 1200—2000 m balandliklari subtro-pik dashtlardan iborat.
20054	Paxta maydonlarining xududi 1921 y.dagi 10 ming tanobdan 1924 y.da 85 ming tanobga, hosiddorlik 100 ming pudsan 800 ming pudga koʻtariddi.
20055	Paxtaobod shahrida 20-asr boshida qurilgan Otaqoʻzi madra-sasi yodgorligi ham diqqatga sazovor.
20056	Paxta sanoatida ham yalpi avtomatlashtirish joriy qilingan.
20057	Paxta tolasi ); 2) tolasi ggoyasida rivojlanadigan T.oʻ. — kanop, jut, nasha, tolali zigʻir, kendir, sida; 3) tolasi bargida rivojlanadigan T.oʻ. — tolali banan, agava, yukka, yangi Zelandiya zigʻiri.
20058	Paxta tolasi — chigit qobigʻida yetiladigan ingichka, uzun, silliq va pishiqtabiiy tola.
20059	Paxta tolasi yangi uskuna va texnologiyalar asosida jahon andozalariga muvofiq ishlab chiqarilmoqda.
20060	Paxta tozalash, gʻisht zavodlari, MTP, avtokorxona, qurilish tashkilotlari, taʼmirlash ustaxonalari, mahalliy sanoat korxonalari, toʻqimachilik, palos f-kalari va b. bor.
20061	Paxta tozalash, gʻisht zdlari, MTP, qurilish tashkilotlari, avtokorxonalar, kichik, oʻrta biznes va yirik korxonalar, mikrofirmalar bor. 3 ta qoʻshma korxona ishlab turibdi.
20062	Paxta tozalash, jun gazlama va gilam toʻqish, ti-kuvchilik va trikotaj, un, vino-konyak, baliq sanoati korxonalari mavjud.
20063	Paxta tozalash, qurilish materiallari ishlab chiqarish., yengil va oziq-ovqat sanoati muhim oʻrin tutadi.
20064	Paxta va jun tolasidan ip yigirish uchun oldin urchuq, keyin uni takomillashtirib, Ch. yasalgan. 18-a.da mashinada ip yigirishga oʻtilgach, Ch.ga ehtiyoj kamaygan, lekin ayrim chekka joylarda undan hali ham foydalaniladi (q.
20065	Paxta yetishtiriladigan rnning muhim savdo markazi.
20066	Payariq (1991 y.gacha Narimonovka posyolkasi) — Samarqand viloyati Payariq tumanidagn shahar (1991 y.dan), tuman markazi.
20067	Paydo boʻlishi insoniyat tarixining ilk davrlariga toʻgʻri keladi; mukammallanishi esa musiqa sanʼati va ijrochilikning rivojlanishi hamda M.ch.a.ni i. ch. texnika taraqqiyoti bilan bogʻliq.
20068	Paygʻambarga diniy masalalar boʻyicha berilgan savollarga u vahiy orqali nozil qilingan oyatlar bilan javob berar edi.
20069	Payg’ambarimiz (sallallahu ‘alayhi vasallam) bo’lgan voqeani boshdan oyoq gapirib berganlaridan so’ng dedilar: “Menga bir narsa bo’lishi mumkin deb qo’rqayapman.”
20070	Paygʻambarlik tarixi aks etgan bu qissalar yozilishida Qurʼon va Hadislardagi hikoyatlardan, Abu Is'hoq Nishopuriyning «Qisasul-anbiyo»si va xalq rivoyatlaridan foydalanilgan.
20071	Paygʻambar Muhammad (sav) xatna qilish, Ibrohim alayhissalomdan qolganini eʼtirof etgan va uni chaqaloq tugʻilganinig yettinchi kunida amalga oshirishni tavsiya qilgan.
20072	Paygʻambarorol uchastkasi vodiytoʻqay ekosistemalari va buxoro bugʻusini muhofaza kilish maqsadida 1971 y.da tashkil etilgan.
20073	Paykaltaxm. 100 m2 gacha kattalashtirib borilganda tajriba aniqligi ortib boradi, ularni yanada kattalashtirish tajriba anikligini pasaytiradi.
20074	Paykal (turkiycha. pay — qism, ulush va fors-toj. kol — xandaq) — 1) marza, ariq, yoʻl va b. bilan ajratilgan katta ekin maydoni, sugʻoriladigan dalaning bir qismi; sholikorlikda pol; chek. 2) tarixiy-etnografik atama.
20075	Paykent Islom dini kirib kelishidan oldin Turk xoqonliklari davrida saltanat markazlaridan bo'lgan.
20076	Payshanba (forscha panj — besh) — chorshanba va juma orasidagi hafta kuni.
20077	Payshanba — Samarqand viloyati Kattaqoʻrgʻon tumanidagi shaharcha (1989 y.dan). Tuman markazi. 450 m balandlikda joylashgan.
20078	Payvandtag — payvandust payvand qilinadigan oʻsimlik yoki uning qismlari.
20079	P. badiiy matnning oʻzaro bogʻliq qismlaridan nutq unsurlarining oʻxshash yoki aynan bir xilda joylashuvini taqozo etadi.
20080	P. Benkov nomidagi Respublika rassomlik bilim yurti (1987) va Behzod nomidagi Milliy rassomlik va dizayn instituti (1995)ni tugatgan.
20081	P. Benkov nomidagi Respublika rassomlik bilim yurtida taʼlim olgan (1952 — 56), Toshkent teatr va rassomlik sanʼati institutini tugatgan (1982).
20082	P. bolalar psixologiyasi, ayniqsa, ularning aqliy tarakqiyotini oʻrganish soxasida ilmiy maktab yaratdi ("Bolaning nutki va tafakkuri" asari, 1923).
20083	P. butun umri davomida tabiat, ov va oʻlkashunoslik bilan qiziqqani, oʻz hayoti mazmunini tabiat bilan uygʻunlikda koʻrgani uchun ta-biatga mexr motivi uning butun ijodi boʻylab "kizil ip" yangligʻ oʻtib turadi.
20084	P. buyrak toʻqimasiga kasallik mikroblari kirishi natijasida vujudga keladi.
20085	P. chetga goʻsht va goʻsht mahsulotlari, paxta, neft va neft ekstrakti, yogʻoch, tung moyi va b. chiqa-radi, chetdan neft va neft mahsulotlari, mashina va uskunalar, transport vositalari, oziq-ovqat mahsulotlari va b. oladi.
20086	P.ch.ning oldini olish uchun (xususan, sportsmenlarda) muskul sistemasi tonusini bir maromda tutish, sport oʻyinlari vaqtida elastik bint bilan boʻgʻimni siqib bogʻlab olish, maxsus sport poyabzali kiyish yoki tizzaband taqish tavsiya etiladi.
20087	P.da bir necha yirik muzlik markazlari boʻlib, ular Fanlar Akademiyasi, Orqa Olay, Rushon, Shim.
20088	P. da bulardan tashqari, oʻta tezkor xotira qurilmasi va tashkiliy bloklar ham bor.
20089	P.da koʻplab diniy, falsafiy, ilmiy, badiiy asarlar (jumladan, jan. buddistlarning muqaddas kitoblari) yaratilgan.
20090	P.da nafis soʻzga mehrmuhabbatning paydo bulishida rus xalq qushiqlari hamda ertaklarini yaxshi bilgan ena-gasi Arina Rodionovnaning taʼsiri, ayniqsa, kattadir.
20091	P.dan boy adabiy va falsafiy meros qolgan.
20092	"p"dan tashqari, I. s. yordamida optik oʻklar oraligʻidagi burchakni, optik oʻklar sonini va baʼzi b. kristallooptik tavsiflarni aniqlash ham mumkin.
20093	P.dan tayyorlangan plastinkalar pyezoelektrik rezona-torlar — stabilizatorlar, radiochastota, telefon va telegraf filtrlari va b.da ishlatiladi.
20094	P.dan xom gʻishtdan ishlangan uylar, sajdagoh, freskalar, tosh qurollar, sopol idishlar chiqqan.
20095	P.daoʻzini oʻzi kuzatish (introspeksiya) metodi atrofida keskin bahslar davom etmoqda.
20096	P.da Tatra, Penin va b. milliy bogʻlar bor.
20097	P.da temirchilikdagi kabi oʻchoq, dam, sandon, bozgʻon, egov, bolga va b. ishlatiladi.
20098	P.da uning egasining imzosi, P. bergan masʼul shaxs imzosi bulishi, shuningdek, P. berilgan vaqt va amal qilish muddati koʻrsatilishi lozim.
20099	P. davlat statistika xizmati tuzish zarurligi masalasini koʻtardi va statistik maʼlumot toʻplashning ayrim yoʻnalishlarini belgilab berdi.
20100	P. davrida Balx hokimligi kuchayib, toʻliq mustaqil xonlikka aylangan.
20101	P. davrining badiiy talablariga javob beradigan yangi, oʻta nozik goʻzallik namunalarini yaratdi.
20102	P.d.dan soʻng yuqumli kasallikning avj olish davri boshlanadi va bemorda kasallikning asosiy belgilari namoyon boʻladi.
20103	P.d.da quruqlik maydonining kengayishi natijasida quruklikda oʻsimlik va hayvon turlari koʻpaya borgan.
20104	P. deyarli kenglik va meridian boʻylab choʻzilgan koʻplab tizmalardan tashkil topgan.
20105	P.d.K.ning ushbu lugʻati eski oʻzbek tilini oʻrganishda muhim manba hisoblanadi.
20106	P. dogʻlari asta-sekin kattalashib, bir-biri bilan qoʻshilishi, har xil shaklga kirishi va terining talaygina qismini egallab olishi mumkin.
20107	Pechning pastki qismida gorn va furma bor.
20108	Pechning sirtqi yuzasi qalinligi 6— 10 mm pulat list bilan qoplanadi.
20109	Pedagogika, suv xoʻjaligi muhandislari intlari, Kiyev Madaniyat institutining madaniyatmaʼrifat fakulteti, 2 teatr (shu jumladan, musiqali drama teatri), filarmoniya, 2 muzey (shu jumladan, tarixoʻlkashunoslik muzeyi) bor.
20110	Pedagogika universiteti, energetika texnikumi, hunar-texnika bilim yurtlari, tibbiyot va pedagogika oʻrta maxsus bilim yurtlari. 12 umumiy taʼlim, musiqa maktablari bor.
20111	Pedagogik faoliyati davomida oʻz tajribasiga suyangan holda 50 ga yaqin metodik qullanmalar yaratgan.
20112	Ped. fanida X.p.ga xos eng muhim belgilaridan biri uning qadimiyligidir.
20113	Ped. va tibbiyot bilim yurtlari, hunar litseyi, madaniyat saroyi, bolalar kutubxonasi, stadion, bolalar va oʻsmirlar sport maktabi, 365 oʻrinli kasalxona, poliklinika bor.
20114	Pegmatitlar, shuningdek, gidrotermal, skarn va choʻkindi jinslar ichida uchraydi.
20115	Pekindagi BA markazi direktori va Umumxitoy adabiyoti va sanʼati assotsiatsiyasi raisi (1949—53).
20116	Pekin falangalar epchil harakat qilish imkoniga ega boʻlmagani sababli faqat tekis joylardagina jang qilolgan.
20117	Pekin gumbaz tuzilishini 1872 y. da olingan su-ratdan aniqlab olish mumkin.
20118	Pelagial yotqiziklar - ochiq dengiz va okeanlar tubida qirgʻoqsan ancha uzokda juda mayda muallaq zarralarningtoʻplanib borishidan vujudga keluvchi yotqiziklar.
20119	Peloponnesda D. hukmron elat boʻlgan, i. ch.da qullar mehnatidan foydalanilgan, davlat vujudga kelgan.
20120	Penitsill va aspergillardan antibiotiklar olinadi. 4 tartibi — gafomitsetlar, melankoniallar, steril mitseliylar va sferopsidallar mavjud.
20121	Pensiyalar (keksalik boʻyicha, nogironlik boʻyicha, boquvchisini yoʻ-qotganlik boʻyicha va ijtimoiy nafaqap&oʻ (nogiron bolalarga, bolalikdan nogironlarga, ishlamagan yolgʻiz nogiron va keksalarga) toʻlovlari I.t.ning eng muhim turlari hisoblanadi.
20122	Pensiya tayinlash toʻgʻrisidagi hujjatlar ular tushgan kundan eʼti-boran 10 kundan kechiktirmay koʻrib chiqiladi.
20123	Pensiya va ijtimoiy nafaqalar tushunchalariga aniqpik kiritilib, pensiya — mehnat stajiga koʻra qoʻlga kiritilgan huquq, ijtimoiy nafaqa esa muhtojlarga davlat tomonidan koʻrsatiladigan yordam deb belgilab qoʻyildi.
20124	Penya (lot. royepa — jazolash) — maj-buriyatlarning oʻz vaqtida bajarmaganlik uchun toʻlanadigan pul jarimasi.
20125	Penzlin Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan shahardir.
20126	Pepsin (yun. pepsis — ovqat hazm qilish) — sut emizuvchilar, qushlar, sudralib yuruvchilar va koʻpchilik baliqlar meʼda shirasinint asosiy fermenti.
20127	Peptidlar (yun. peptos — qaynatilgan, oʻta qaynatilgan) — birbiriga amid (peptid) bogʻ bilan bogʻlangan 2 va undan ortiq aminokislotalar qoldigʻidan iborat birikmalar.
20128	Peptidlar ) zanjirlardan iborat boʻlib, ular oʻzaro, asosan, disulfid (— S—S—) bogʻlar bilan bogʻlangan.
20129	Peredvijniklar va ularga yaqin ijodkorlar (V.
20130	Peres ham oʻz navbatida Amaroga minnatdorchilik sifatida uni „Real“ning yuz yilligini nishonlash marosimining tashkiliy ishlariga mas’ul etib tayinladi.
20131	Pereslavl milliy bogʻi, Darvin qoʻriqxonasi bor.
20132	Perfilyev boshchiligidagi piyoda, otliq va artilleriya qismlaridan iborat 11 eshelon qoʻshin yetib keldi. 19 fevral dan boshlab 3 kun davomida qizil askarlar shahar ustiga toʻplardan yondiruvchi snaryadlar yogʻdirishdi.
20133	Perg (okrug) Perg provinsiyasi tarkibiga kiradi. 263 nafar aholi istiqomat qiladi.
20134	Peripatetiklar taʼlimoti bilan stoiklar taʼlimotini bogʻlab olib borgan.
20135	Peristaltika — muskullarning tartib bilan qisqarishi ovqat hazm qilish sistemasining barcha qismida boʻladi.
20136	Perlit-li kulrang cho‘yan ma’lum mikrotuzilish-da antifriksion xossaga ega buladi va kichik zuri-qishlar hamda kam tezliklar-da ishlaydigan podshipniklar tayyorlash uchun ishlatiladi.
20137	Permalloy — nikelning asosan temir bilan qotishmasi; magnit oʻtkazuvchanligi yuqori, kuchsiz maydonlarda ham oson magnitlanish va magnitsizlanish xos-sasiga ega material; u elektrotexnika apparatlarining qismlarini yasashda ishlatiladi.
20138	Permanent link, Permalink) bu maʼlum bir blogdagi maqolaning oʻzgarmas manzili hisoblanadi.
20139	Permanganat kislota, NMpO4 — bir asosli kuchli kislota.
20140	Perm regres-siyasi natijasida P.d. boshlarida mavjud boʻlgan poyonsiz dengizlar koʻl, havzalarga aylangan.
20141	Peroz bu safar ham mag`lubiyatga uchraydi va eftaliylarga o`zining go`dak o`g`lini tutqun etib qoldiradi hamda ikki yil davomida katta tovon to`lab turadi. 484 yili Peroz o`zining uchinchi harbiy yurishini amalga oshiradi.
20142	Peroz eftaliylarga Tolqon chegara shahrini topshirishni va'da qiladi, biroq o`z va'dasini ustidan chiqmay, ikkinchi marta harbiy yurish uyushtiradi.
20143	Persepol b-n bir qatorda axomaniylar Bobil, Suza va Ekbatanani poytaxt kilishgan.
20144	Pert, Dandi, Pitloxri va boshqalar shaharlarda ham teatrlar bor.
20145	Peruda bal. 6768 m gacha bo‘lgan tog‘lar va 4200 m gacha ko‘tarilgan platolarni daryolar chuqur o‘yib yuborgan.
20146	Peru (Peru Respublikasi) poytaxti — Lima shahri.
20147	Peshkurta, zehi kurta — ki-yim bezagi; turli naqshlar tikib tayyorlanadigan jiyak; koʻylak yoqa va oʻyiqlarini hoshiyalab tikiladi.
20148	Peshob chiqaruv kanali (uretra) 18-22 sm uzunlikdagi naysimon aʼzo boʻlib, olat boshidagi tashqi teshikdan to peshob qopining ichki sfinkterigacha davom etadi.
20149	Peshtogʻining 2 yon tomonida 2 qavatli 3 ravoqli peshayvoni bor.
20150	Peshtoq hamda 2 gumbazli miyonsaroy orqali hovliga kiriladi.
20151	Peshtoqining 6 qirrali kurkam ravogʻi ham sirkor parchinlar bilan bezatilgan.
20152	Peshtoq va hujrapar tobadoniga ganchkori panjaralar ishlangan, xonaqoh gumbazi 8 qirrali poygumbazga oʻrnatilgan.
20153	Peshtoq yuqorisiga naqsh ishlangan, gʻishtin belbogʻida kufiy yozuvi bor.
20154	Pesquera (Cantabria) Ispaniyaning Cantabria (avtonom jamoat) Cantabria mintaqasida joylashgan shahardir.
20155	Pessejiktepa — neolit davri manzilgohi (mil. av. 6-ming yillik).
20156	Pestitsidlar, ekstragentlar va b. sifatida qoʻllanadi.
20157	Peterburgdagi A. Pyotr I tomonidan 1712 y.datashkil etilgan.
20158	Peterburg teatr bilim yurtini (1921) bitirgan. 1921 — 24 y.larda Petrograd akademik balet teatrining yakkaxon artisti, "Yosh balet" truppasining tashkilotchisi. 1924 y.dan chet el (Yevropa va Amerika) da yashagan.
20159	Peterni jangdagi jasoratlari uchun qahramon deb atashadi.
20160	Peter qilich va qalqon, Susan gorn va kamon, Lucy sehrli darmon suyuqlik, Xonim Qunduz tikuv mashinasiga ega boʻladi, Janob Qunduzning esa qurilayotgan toʻgʻonlari tugatib beriladi.
20161	Petrodvorets (1944 y.gacha Petergof) — RF Leningrad viloyatidagi shahar.
20162	Petropavlovsk-Kamchatskiyda vafot etgan va oʻsha yerga dafn qilingan.
20163	Petrosyan Tigran Vartanovich (1929.17.6, Tbilisi - 1984.13.8, Moskva) — shaxmatchi, xalqaro grossmeyster (1952), xizmat koʻrsatgan sport ustasi (1960), falsafa fanlari nomzodi.
20164	P.f.da turli usullar, asosan, patofiziologik eksperiment usulidan foydalaniladi: hayvonlarda turli kasalliklar paydo qilinib, ularning sabablari, rivojlanishi va h.k. oʻrga-niladi.
20165	P.ga 1292 y.da asos solingan. 14— 15-a.larda yirik hunarmandchilik va savdo shahri boʻlgan. 14—18-a.larga oid meʼmoriy yodgorliklari saqlangan.
20166	P.ga chalingan bemorlarni (juda qiyin boʻlsa ham) oʻz-oʻziga qarashga va imko-niyat doirasida uydagilarga yordam berishga oʻrgatib borish lozim, chunki shular ham jismoniy mashq hisoblanadi.
20167	P. galma-gal keladigan qora (gʻadir-budir) va nikellangan (yaltiroq) metall polosalardan iborat moslama (radiatsiya qabul qilgich) dan iborat (termoelektr P.).
20168	P.ga sovqotish, koʻp jinsiy aloqa qilish, zax joyda oʻtirish, kam harakat qilish kabi omillar sabab boʻlishi mumkin.
20169	P.ga teskari effekt — antiferromagnetiklarning chiziqli magnito-striksiya effekti ham mavjud.
20170	P.ga xos maʼlumotlar juda qadimdan maʼlum, P.da, asosan, protez va protez-ortopedik buyumlar, apparatlar, poyabzallar va b. maxsus moslamalardan foydalaniladi.
20171	P. gaz kondensatlari, neft, neftni qayta ishlash mah-sulotlari tarkibida boʻladi va bu mah-sulotlardan rektifikatsiya usuli bilan ajratib olinadi.
20172	P.gʻ. koʻp yillik buta, boʻyi 3 m ga boradi, ayniqsa, yosh novdalari mayda tuklar bilan qoplangan, poyasi toʻq qizil tusga kiradi.
20173	P GO juda katta boʻlganda (ukvantlar holida) fotoelektronlar atomning chuqur qobiqlaridan urib chiqarilishi mumkin.
20174	P. gʻoyalari J. J. Russo, amerikalik faylasuf J. Dyui, belgiyalik mashhur pedagog va psixolog O. Dekroli pedagogik tizimining asosiy qismini tashkil etadi.
20175	P.gʻ. tuzilishi murakkab, bir nechta yoʻlak, yoʻlakchalar, baʼzan eni 6 m gacha boʻlgan xonalardan iborat.
20176	P. halqasimon DNK molekulasidan tashkil topgan boʻlib, tabiatda keng tarqalgan.
20177	P.h.ga barcha umurtqasizlar, baliqlar, suvda va quruqlikda yashovchilar, sudralib yuruvchilar kiradi.
20178	Philip Beaver dengizda qilgan sayohati davomida „Britannica“ni oʻqigan.
20179	P. Hin-distonda sikxlar tomonidan 16-a.da yaratilgan gurmukhi yozuvi hamda devanagaridan, Pokistonda arab alifbosi asosidagi urdu yozuvidan foydalanadi.
20180	Pi Approximation Day) 22 iyulda oʻtkaziladi, chunki bu kun Yevropa sanalar formatida 22/7 shaklida yoziladi, bu esa Pi soning kasr shaklidagi taqribiy qiymatidir.
20181	Pichanzor va yaylovlar, mevazor va tokzorlar bor.
20182	Pichoqqa qin yasab sotib, shu orqali ro‘zg‘or tebratgan.
20183	P.I davrida Urartu zodagonlarining yirik qoʻzgʻolonlari sodir boʻlgan.
20184	Pigmentatsiya (lot. pigmentum — boʻyoq, rang) — odam terisi, koʻz qorachigʻi, sochi va junining pigmentlar bilan boʻyalishi.
20185	Pigmentatsiya tirik organizmlarning tashqi muhitga moslashishida katta ahamiyatga ega.
20186	PIGU (Pigou) Artur Sesil (1877.18.11, Rayd, Uayt o., -1959.7.3, Kembrij) — ingliz iqtisodchisi, siyosiy iktisodning Kembrij maktabi vakili.
20187	P. ijodi qaxramonlaridagi ezgu tuygʻular, kuchli psixologik talqini, ularning ichki kechinmalarini ochishda chiroyli musiqiy xonishlar bilan toʻldirishi, oʻziga xos ijrosi bilan ajralib turadi.
20188	Pikasso grafikchi, haykaltarosh, keramikachi va hokazolar sifatida koʻp ishlaydi.
20189	Piktografik yozuvni ibtidoiy tasviriy sanʼat ichida yuzaga kelgan deyish mumkin.
20190	Pikulin Mixail Grigoryevich (1905.29.9, Ostrogojsk sh., Voronej guberniyey — 1987.12.1, Toshkent) — tarixchi olim, sharqshunos, Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan fan arbobi (1969).
20191	Pillachilikni rivojlantirishga ham koʻp ahamiyat berilmoqda.
20192	P. im-munodiagnostikada bir qator infek-sion kasalliklarga (kuydirgi, difteriya va b.) diagnoz qoʻyishda, shuningdek, sud tibbiyotida qon, aʼzo yoki toʻqimaning kimga taallukli ekanligini aniklashda va b. hollarda qoʻlla-nadi (yana q. Serologiya ).
20193	P. inson faoliyatining eng qad. turidir.
20194	P. iqtisodiyoti kanaldagi kema qatnoviga xizmat koʻrsatish va port faoliyati bilan uzviy bogʻliq.
20195	Pirnazarov tarjimasi) oʻzbek tilida bir necha bor nashr etilgan.
20196	Pirometallurgiya (yun. rug -olov, ano — yuqori va metallurgiya) — metall va metall qotishmalarini yuqori (800—2200°) t-rada olish hamda tozalash jarayonlari majmui.
20197	Piroplazmoz — qoramol, ot, choʻchqa va itlarda uchraydigan invazion kasallik.
20198	Pirovardida Yakunlovchi hujjat qabul qilinib, u Yevropada tinchlikni taʼminlashning muhim omiliga aylangan.
20199	Pirs tomonidan oʻrtaga tashlangan; yana bir amerikalik olim Ch.
20200	Pishitilmagan K. poʻlat simlar yoki spiral K.lar tutamidan iborat boʻlib, ustidan sim bilan oʻraladi, yo boʻlmasa qisqich bilan qisiladi.
20201	Pi soni Bu sonni grek xarfi bilan birinchi bol`ib ingliz matematigi Jonson belgilashni boshlagan ( 1706 ), Leonard Eylerning mehnatlaridan soʻng esa bunday belgilash mashhur boʻlib ketdi.
20202	Pista (Pistacia), xandon pista — pistadoshlar oilasiga mansub buta yoki daraxtlar turkumi, yongʻoqmevali daraxt. 300 yilgacha yashaydi. 20 dan ortiq turi bor.
20203	Pistirmaga duch kelgan Samarqand qoʻshini qurshab olinib tormor qilinadi.
20204	P. italyan tilida ham ijod qilgan.
20205	Pitnak — Xorazm viloyati Hazorasp tumani hududidagi shahar (1974 y.dan). Amudaryoning chap sohilida joylashgan.
20206	Pitt Uilyam Katta, graf Chatam (Chatham) (1708-1778) - Buyuk Britaniya bosh vaziri (1766—68), davlat va siyosiy arbobi, diplomat.
20207	Pivo, non va ozuqa achitqilari ham tarkibida oqsilning koʻpligi bilan ajralib turadi.
20208	Pixar komuter animatsiyasi sohasida eng ilgʻor kompaniyaga aylanadi.
20209	Piyozboshi yirik (2,5 kg gacha).
20210	Piyozi murakkab, pardasimon umumiy qobiq ichida 7— 30 dona mayda piyozchalari boʻladi.
20211	P. jarayo-nining tabiat va texnikadagi ahamiya-ti katta.
20212	P.j. tarkibini va tarqalish qonuniyatini toʻliq oʻrganish ular bilan bogʻliq konlarni qidirib topishda muxim ahamiyatga ega.
20213	P.-J. yakinidagi konlardan neft va tabiiy gaz olinadi.
20214	P.k.da bemor voqealikni toʻgʻri idrok etolmaydi, shu jihatdan P.k. ichki kasalliklardan farq qiladi.
20215	P. keng tarqalgan boʻlib, jahon adabiyoti rivojiga katta taʼsir kursatgan. 6-a.
20216	P.k. ham kulgili holatlarga tushib qoluvchi, feʼl-atvori ham ziddiyatli qahramon.
20217	P.K. ham qonun chiqaruvchi, ham ijroiya organi boʻlgan. 21 mayda versalchilar Parijga kirganlar; 28 maygacha kommunarlar barrikadalarda jang qilishgan.
20218	P. kislotalar, mineral va organik moylar, benzin va oksidlovchilar taʼsiriga chidamli.
20219	P.k.ning maxsus boʻlimi — plazma metal-lurgiyasida vanadiy, nikel, te-mir, molibden, bor va h.k.ning oksidlari va galogenidlariga vodorod plazmasi taʼsir ettirib, sof elementlar ajratib olinadi.
20220	P. kollegial organ tomonidan koʻrib chiqiladigan hollarda majlis kuni haqida prokurorga maʼlum qilinadi va u majlisda ishtirok etishga haklidir.
20221	P. koʻp qirrali iqtisodiy hodisa boʻlib, u bozorning barcha subʼyektlari oʻrtasidagi murakkab munosabatlarni ifodalaydi.
20222	P.-k.s. davlat iqtisodiy siyosatining tarkibiy qismi boʻlib, odatda, uni Markaziy bank amalga oshiradi.
20223	P.k. tomoshalari 14-a.dan boshlab xalq orasida mashhur boʻlib kelgan.
20224	P.k. va uning tuzlari (permanganatlar) kimyo amaliyotida kuchli oksidlovchi sifatida koʻp ishlatiladi, kaliy permanganat dezinfeksiyalovchi vosita hamdir.
20225	Plakat, frans. placard — eʼlon, afisha) — grafika turi; katta varaqqa ishlangan tasviriy sanʼat asari.
20226	P.L. Aleksan-drning barcha yurishlarida, xususan, Oʻrta Osiyoga qilgan yurishlarida, Spi-tamen qoʻzgʻolonini bostirishda faol qatnashgan.
20227	Plank nazariyasiga koʻra, Yo. moddaning atom, molekulalaridan uzluksiz oqim tarzida emas, balki aniq miqdordagi ayrim ulushlar tarzida chiqadi va ularga shunday ulushlar tarzida yutiladi.
20228	Plankton va baliklar chavogʻi bilan oziqlanadi.
20229	P.lar bir, ikki va koʻp oʻrinli; oʻquv, mashq va rekord oʻrnatish (sport) da foydalaniladigan turlarga boʻlinadi.
20230	P.lar chegarasi keskin yoki juda yoyiq boʻlishi mumkin.
20231	Plastidalarda boshqa pigmentlar (xlorofill va karotin) bilan birga boʻladi.
20232	Plastik G. egiluvchan, elastik boʻlib, u kishi yuziga juda qulay joylashadi.
20233	Plastik jarrohlik: jarroh dahan ostidagi yogʻni olib tashlaydi va jagʻ mushaklarini qisqartiradi.
20234	Plastik sanʼatlar doirasida Sning sanʼat nazariyasi, sanʼat tarixi va badiiy tanqid kabi turlari mavjud.
20235	Plastinkalarni chet elda ham chiqartirgan Elvis umumjaxon mashhurlikni qoʻlga kiritadi (ayniqsa Buyuk Britaniya va Germaniyada ).
20236	Plastmassalar uchun plastifikatorlar sifatida ham qoʻllaniladi.
20237	Plastmassa, vino, konserva zavodlari, non, SuT k-tlari, Navoiy jamoa xoʻjaligi hududida Buxoro paxta tozalash zavodining filiali, "Xadan" (Oʻzbekiston— Xitoy) qoʻshma korxonasi mavjud.
20238	Platinali sochmalarda hamda sideritli choʻkmalarda, toshkoʻmirli va botqoq temir rudalarida uchraydi.
20239	Platon, Aristotel asarlari ham Yevropaga dastlab arabcha tarjima va talqinlar orqali kirib borgan.
20240	Platon D.ni narsalarning ideal mohiyatini bilish maqsadida tushunchalarni boʻlak-boʻlaklarga ajratish, soʻng bir-biri bilan oʻza-ro bogʻlash uslubi deb hisoblagan.
20241	Platon falsafani tugallangan dunyoqarash — siyosiy va mantiqiyetnik sistema sifatida yaratdi; Aristotel esa falsafaga haqiqiy mavjudlikni tadqiqiynazariy oʻrganuvchi fan sifatida qaradi.
20242	Platon va F. Bekonga alohida ixlos bilan qaragan.
20243	Plato va yassitogʻlar bilan oʻralgan eol relyef shakliga ega botikdan iborat.
20244	Plazmaning zichligi yetarli boʻlmasa, yadro sintezi borayotganda energiya juda kam ajralib chiqadi, bunday reaksiya tajriba uchun befoyda boʻlib qoladi.
20245	Plener)ayat go‘zallikni ochib berishga harakat qildilar, inson va tabiat uyg‘unligidagi ko‘tarinki ruhning jozibali ko‘rinishini shoirona talqin etishga muyassar bo‘ldilar.
20246	Pleven va Shabla atroflarida ozroq neft, Vratsa yaqinida gaz konlari bor.
20247	Plevra boʻshligʻida 200 ml dan koʻp qon yigʻilganda G. uchun xos belgilar paydo boʻladi.
20248	Pliniy afsonasiga koʻra, imperator Tiberiy (eramizdan avvalgi 14-37 yillar) saroyiga bir kuni bir temirchi keladi va tashqi koʻrinishi kumush kabi, lekin anchayin yengil metall parchasini sovgʻa sifatida olib keladi.
20249	Plitalarda neft va gazning yirik zaxiralari uchraydi.
20250	P. litseyni tugatgach, Peter-burgga kuchib borgan va tashki ishlar kollegiyasida kotib lavozimida ishlagan.
20251	P. maʼlumotlaridan tashhis qoʻyish maqsadlarida, psixiat-rik ekspertizada — mehnat, sud, har-biy ekspertizada foydalaniladi.
20252	P. mamlakatda ishlab chiqarilayotgan sanoat mahsulotining 1/10 qismini beradi.
20253	P. mastikasi bilan (movut latta yoki chutka yordamida) pardozlab turiladi.
20254	P.M. harobasi davlat muhofazasiga olingan.
20255	P. monomi-neralli (asosan, kvarsli), oligomiktli (kvarsdala shpatli va b.) va poli-mineralli (arkoz va grauvak) jinslarga ajratiladi.
20256	P. — muhim oʻrmonchilik r-ni: yogʻoch va sellyulozaqogʻoz sanoati rivojlangan.
20257	P. nazarida, faqat mat. va tabi-atshunoslik fanlarigina "ochlar va yalangʻochlar"ning qornini toʻydirishi, binobarin, fan deb atalishga hakli boʻlgani uchun u, pirovardida estetikani va adabiy asarlarning estetik talqinini mantiq-siz, deb topgan.
20258	Pnevmatik R.da gaz yoki havoning qayishqoklik xususiyatidan foydalaniladi.
20259	Pnevmoniya va nafas organlarining boshqa kasalliklarini qoʻzgatadi.
20260	P. nevrasteniya va b. shunga oʻxshash holatlarda, jumladan, jinsiy ojizliqsa (impotensiya), miyadan ketmaydigan holatlar nevrozida, isteriya nevro-zida, psixopatiyalarda, alkogolizm va narkomaniyalarda keng qoʻllanadi.
20261	P.ning aviatsiyasozlikda keng qoʻllanilishiga sabab ularning yengilligi va texnik xossalarini oʻzgartirish imkoniya-tiga egaligidir.
20262	P.ning "Avlodlarga maktub" (1374) nomli muxtasar avtobiografiyasi ham muayyan ahamiyatga molik.
20263	P.ning barcha aholisi P. dokimi egalik qilgan Kumush togʻdagi konda ishlaganlar.
20264	P.ning bilish nazariyasi uning gʻoyalar haqidagi na-zariyasiga asoslanadi.
20265	P.ning bu qismida doimiy muzloqlar ham hosil boʻlgan.
20266	P.ning bu vazifasi muomalaning turli kredit vositalari — veksel, chek, banknotlarnp keltirib chiqaradi.
20267	P.ning bu xili koʻzni harakatlantiruvchi hamda simpa-tik nervlar bilan innervatsiyalanadigan muskullar falajlanishi natijasida roʻy beradi.
20268	P.ning di-niy ifodasi buddizmda, Qadimgi axdsa va xristianlikda aks etgan.
20269	P.ning eng koʻp tayyorlanadigan turlari: qovurma (fargʻonacha) P. — qoʻy yogʻi eritiladi, jizzasi suzib olinadi, yogʻ dogʻlangandan soʻng unga goʻshtdan tozalangan bir boʻlak suyak tashlab yuboriladi.
20270	P.ning ertaknavislik anʼanalari akauka Grimmlar, L.Tik, X.K.Andersen singari yozuvchilar tomonidan davom ettirildi.
20271	P.ning garbiy qismida ibodatxonalarning turli-tuman tiplari mavjud boʻlib, yunon-rim meʼmorligining kuchli taʼsiri koʻzga tashlanadi, shu bilan bir qatorda ayvonli binolar qurilgan.
20272	P.ning hozirgi shakli — neopozitivizm.
20273	P. ning iqtisodiy va siyosiy hayotida yunkerlar rahbarlik rolini oʻynaganlar.
20274	P.ning jan.da 3—4 qavat balandlikda sport paviloni boʻlib. unda gimnastika zali, mehmonxona, bufet, dush, massaj va b. xonalar bor.
20275	P.ning matematika, astronomiyaga bagʻishlangan "Analemma", "Planisferiy", "Oʻlchamlar haqida" va b. asarlari maʼlum.
20276	P.ning "Mehnat boylikning otasi, yer esa uning onasidir" degan fikri butun dunyo iqtisodchilari tomonidan tan olinadi.
20277	P.ning nisbatan kichik norma va past konsentratsiyali ish suyuqligini koʻpgina zararli hasharotlarga qarshi qoʻllaganda yuqori samaraga erishish mumkin.
20278	P.ning oʻtkir va surunkali, shuningdek, yuza va chuqur, streptokokkli, stafilokokkli va aralash xillari tafovut qilinadi.
20279	P.ning oʻziga xos organi insonda va oliy darajada rivojlangan hayvonlarda bosh miyadir.
20280	P.ning qoʻllanishi bilan borlik, bunday masalalar tegishli ravishda nutq madaniyati va uslubshunoslik tomonidan oʻrganiladi.
20281	P.ning rus adabiyoti oldidagi xizmatlari buyuklashgan va ijodiy faoliyati yangiyangi qirralar kasb etib borgani sayin uning atrofidagi kora kuchlar tobora birlasha va faollasha boshladilar.
20282	P.ning stansion, aspiratsion va distansion xillari bor.
20283	P.ning tarkibi va sifati asosan klinkerning tarkibi va uning kanchalik mayin tuyilganligiga boglik.
20284	P.ning tekshirish usullari oʻziga xos boʻlib, boshqa tibbiy fanlardan birmuncha farq qiladi.
20285	P.ning vazifasi ij-timoiy fikr uygʻotish va uni shakllan-tirish, maʼlum maqsadga yoʻnaltirish, hujjatli faktmaʼlumotlar asosida voqelik manzarasini yaratishdan ibo-rat.
20286	P.ning xususiy holi — kvadrat, romb.
20287	P.ni oʻrganish minerallarning qonuniyatli oʻzgarishini aniqlashda katta ahamiyatga ega.
20288	P.ni qoʻllashda farqlamaslik, ularni adashtirish til hodisasi emas, balki muayyan til vakillarining shu til lugʻaviy meʼyorlarini yetarli darajada egallamaganligining natijasidir.
20289	P. nisbatan yangi soha boʻlganligi uchun 70-y.lar oxirlaridan boshlab uni mu-kammal oʻrganishga kirishildi.
20290	P. nomi (ispancha — "qishloq") oʻziga xos qishloklar — xom gʻishtdan yoki kumlokdan ishlangan, ichki maydoni (sahni) va yalang devori boʻlgan koʻp xonalik uyqalʼalar (pueblo) nomidan olingan.
20291	Pobedit — kobalt (10% cha) va volfram (90% cha) monokarbididan kukun metallurgiyasi usulida qovushtirib oli-nadigan qattiq qotishma.
20292	Poʻchogʻi naviga qarab yupqa (gʻalvirak), oʻrtacha va qattiq, magʻzi shirin yoki achchiq boʻladi.
20293	Pochta aloqasi — transport vositalari yordamida xat, davriy nashrlar, joʻnatma, pul va h.k.ni qabul qilib olib joʻnatadigan muassasalar tizimi.
20294	Poda boʻlib yuradi; 40— 50 yil yashaydi.
20295	Podachilikning oʻziga xos xususiyatlari (podani yaylovga haydash, oʻtlatish, suvlatish, qoʻriqlash, qirqim va h.k.) chorva xoʻjaligining erkaqlar ixtiyoriga oʻtishiga va uni maʼlum darajada ixtisoslashib borishiga olib keladi.
20296	Podaga kuchli erkagi boshchilik qiladi.
20297	Podevori 20 asrning 40-yillarida Atirau — Orsk neft quvurining tashkil etilishiga binoan qurilgan.
20298	Podshoh Krez davrida ravnaq topgan. 546 y. axomaniylar tomonidan bosib olingan. 1402 y. Amir Temur zabt etgan.
20299	Podshoh Shoʻro Kengashini tarqatib yuborishi va kayta tuzishi mumkin.
20300	Podsho inʼomlari va yerlarning bosib olinishi natijasida Kama boʻyida Stroganovlar votchinalari paydo boʻldi.
20301	Podsho qokimiyati qabila zodagonlaridan iborat oqsoqollar kengashi tomonidan cheklab qoʻyilgan.
20302	Podsho Rossiyasi mustamlakachiligi davrida Sda bir nechta kayta ishlovchi mayda korxonalar vujudga keldi.
20303	Pogʻonasiz uzatma V.ning asosiy qismi hisoblanadi.
20304	Pokiston barpo etilishi bilan hukumatga qarshi muxolifatda turib Xalq partiyasi (1948 y. barpo etilgan), soʻngra Pokiston Milliy xalq partiyasi tashkilotchilaridan va rahbarlaridan biri boʻlgan.
20305	Pokiston, Kongo, Nigeriya va Yamanda voyaga yetmaganlar ham Oʻ.
20306	Polandball polyak megalomaniya va milliy komplekslarni e'tiborga olib, mamlakatning tarixini, tashqi ishlarini va stereotiplarini tasvirlaydi Countryballar orasidagi suhbatlar odatda buzuq inglizchada va Internet slengda yoziladi, Lolcat memiga oʻxshab.
20307	Poʻlat moʻmin (taxallusi; asl ism-sharifi Moʻminov Poʻlat) (1922.24.12— Toshkent — 2004.2.3) — bolalar shoi-ri.
20308	Poʻlat, nikel, temir, kobalt asosidagi qotishmalar, qiyin eriydigan metallar va ular asosidagi qotishmalar I. xu-susiyatiga ega boʻladi.
20309	Poʻlat va alyuminiy ishlab chiqariladi.
20310	"Poʻlatxon" qoʻzgʻoloni ommaviy tus olgach, Qurbonjon dodxoh oʻz oʻgʻillari bilan qoʻzgʻolonchilar tomoniga oʻtgan.
20311	Poʻlat yoki temirdan oʻrtasi teshik qilib doyra yoki toʻrtqirra shaklda yasaladi.
20312	Pölchow Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
20313	Pol esa guruhni tark etadi.
20314	Polibiy (Polybios) (mil.av taxm. 201— Megalopol, Arkadiya — mil. av. taxm. 120) — yunon tarixchisi. 40 kitobdan iborat "Umumiy tarix" asari bilan mashhur.
20315	Poligrafiya, ip va jun gazlama toʻqimachiligi, ipak sanoati, choy qadoqlash korxonalari mavjud.
20316	Poligrafiya, yengil va oziq-ovqat sa-noati korxonalari, portlovchi moddalar va metall buyumlar ishlab chiqaruvchi zavodlar, issikdik elektr st-yasi bor.
20317	Polineziya xalklarida juda keng Tapkalgan T. tizimini kim buzsa, rioya qilmasa kabila boshlikdari, zodagonlar tomonidan qattiq jazolangan.
20318	Polinez tillari - avstronez tillari oilasining alohida guruhi; Okeaniya tillaridan (jami 30 ga yaqin).
20319	Polisaxaridlar chiziqsimon yoki tarmoklangan yuqori molekulali birikmalar boʻlib, ular molekulalari glikozid bogi bilan boglangan monosaxaridlardan tashkil topgan.
20320	Poli-shundekanamid tolasi — undekan (MDH mamlakatlari), naylon (AQSH), rolsin (Angliya), rilsan (Fransiya, Italiya).
20321	Polisulʼfidlar); 2) gvayakolsulfokaliy tuzi; tibbiyotda balgʻam koʻchiruvchi dori sifatida ishlatiladi.
20322	Politeizm ) dinlarda juda koʻp X.larga eʼtiqod kilinib, ulardan biri bosh X., qolganlari ikkinchi darajali X.lar hisoblangan.
20323	Politexnika universiteti, kollejlar, harbiy muzey, arxeologiya muzeyi, kartinalar galereyasi, aeroport bor.
20324	Polk (divizion) tarkibida yoki alohida boʻlishi mumkin.
20325	Polkovnik Vitgenshteyn va qirgʻiz Shabdon Jontoy oʻgʻli boshchiligidagi qismlar bilan Abdullabek qoʻshini oʻrtasida ayovsiz janglar boʻlgan. 31 iyulda qirgʻizlarning bir necha biyi Skobelevga taslim boʻlgan.
20326	Polsha va ayniqsa Rossiyaga tez-tez hujumlar uyushtirib turgan. 1552 y. rus qoʻshinlarining Qozonga qilgan yurishiga toʻsqinlik qilishga harakat qilgan.
20327	Polsha va Ukrainaga qoʻshin joʻnatilib, Egey dengizidagi Rodos va boshqalar orollar ishgʻol qilingan.
20328	Polvon kachal, Kachal polvon — oʻzbek anʼanaviy qoʻgʻirchoq teatrining qahramonlaridan biri.
20329	Polvonniyoz Yusupovga Rossiya hukumati va rus qoʻshinlari bilan munosabatlarni barqarorlashtirish vazifasi yuklatiladi.
20330	Pomidor terish iyundan boshlanib oktabrgacha davom etadi.
20331	Pomir-fargʻona kompleks ekspeditsiyasi - sobiq SSSR FA tomonidan tashkil etilib, 1950—52 y.lari faoliyat koʻrsatgan.
20332	Pomir tillari yozuvga ega emas.
20333	Pompeyda olib borilgan qazish ishlari mobaynida kusxon tangalari hamda kusxon ustasi tomonidan suyakdan yasalgan figuralar topildi.
20334	Pompey — Italiyaning jan.dagi shahar, Kampaniya viloyatida.
20335	POMPIDU (Pompidou) Jorj (1911.5.7, Monbudif — 1974.2.4, Parij) — Fransiya davlat va siyosat arbobi.
20336	P.o.ni kichik oblastlarga boʻlishning koʻpchilik tomonidan qabul qilingan yagona prinsipi yoʻq.
20337	P. oʻ.ning asosiy tavsiflari hisoblanadi.
20338	P. oʻ. ning muhim xossalaridan biri uning toʻliq energiyasi Ye oʻra chuqurligi Ko dan kichik boʻlgan zarralarning ushlab tura olish qobiliyatidir.
20339	Poopo — Markaziy And togʻlaridagi koʻl, Boliviyada, 3690 m balandlikda.
20340	Pop soʻzi inglizcha „popular“ („mashhur“) soʻzidan kelib chiqqan.
20341	P. optimizmttt qaramaqarshisi boʻlib, olamda avvalam bor uning salbiy tomonlarini koʻradi, olam umid qilib boʻlmaydigan darajada yomon, insonlarning yashashi — boshdan oxirigacha maʼnisizlikdan iborat deb hisoblaydi.
20342	Populyatsiyalar E.si populyatsiyalarining strukturasi va mikdoriy dinamikasining umumiy qonuniyatlari hamda har xil turlar populyatsiyalari oʻrtasidagi oʻzaro munosabatlar (raqobat, yirtqichlik)ni tadqiq qiladi.
20343	Pop (yun.) — pravoslav cherkovida ruhoniyning rasmiy nomlaridan biri.
20344	P. oʻquv fan i sifatida maxsus musika taʼlim tizimiga kiritilgan.
20345	P. orasida rentgen nurlanishi pulsatsiyalanuvchilari ham bor.
20346	Porfirli donachalar albit, goho anortoklaz, diopsid va biotitdan iborat.
20347	Poronay qoʻriqxonasi tashkil qilingan (S.v. tarixi haqida Saxalin, Kuril orollari maqolalariga q.).
20348	Porsellis, Ya. van Ryoysdal) va boshqa janrlarda qim-matli asarlar yaratildi.
20349	Porshen — dvigatellar, kompressorlar, nasoslar va b. silindra ichida ilgarilamaqaytma harakatlanadigan silindrik detal.
20350	Porshen xdrakatlanganda ish jismi egallagan hajm boshqa koʻrsatkichlar (bosim, t-ra va b.) bilan birga oʻzgaradi, natijada ish jismining energiyasi kamayadi (dvigatel) yoki ortadi (kompressor, nasos).
20351	Porshen YUCHN bilan PCHN orasida oʻtadigan masofa porshen yoʻli deb ataladi.
20352	Porshen YUCHN da turganida uning ustida eng kichik boʻshliq qoladi.
20353	Portell de Morella Ispaniyaning Valensiya (avtonom jamoat) Valensiya mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
20354	Portlagan meteoroid shimoliy Qozogʻiston va Uralda kuzatilgan meteorit yomgʻiri qismi edi.
20355	Portlash Labzak biznes-markazining birinchi qavatida, taʼmirlanayotgan oshxonada yuz berdi.
20356	PortofSpeynda T. va T. Markaziy va Ommaviy kutubxonasi, VestIndiya unti Trinidad boʻlimining kutubxonasi, milliy muzey va galereya mavjud.
20357	Portret 2012-yil mahalliy qirgʻiz rasmiylarining tazyiqi ostida asosiy zaldan olib tashlangan.
20358	Portret kompozitsiyasini yaratishda rassomlarning o’ziga xos uslubi mavjud, u adabiy qo’lyozma, etnografik xujjatlardan unumli foydalanadi.
20359	Portret Qirgʻizistonning Isfana shahridagi Alisher Navoiy oʻrta maktabining asosiy zalida uzoq yillar davomida turgan.
20360	Portu-Alegri — janubiy Braziliyadagi eng muhim shaharlardan biridir, u mintaqaning madaniy, siyosiy va iqtisoiy markazi hisoblanadi.
20361	Portugalete Ispaniyaning Basklar Oʻlkasi (avtonom jamoat) Basklar Oʻlkasi mintaqasida joylashgan shahardir.
20362	Portugaliyalik uchun Real Madrid 80 million funt sterling (93,4 million yevro) toʻladi.
20363	Portugaliya (Portugal), Portugaliya Respublikasi (Republica Portuguese) — Yevropaning jan.
20364	Poʻstloq qavati kimyoviy tuzilishiga koʻra steroidlar qatoriga kiradigan, taʼsiri jihatdan farq qiladigan 3 xil gormon ishlab chiqaradi, shiralari konga shimiladi.
20365	Postreplikativ R. replikatsiyagacha DNKda paydo boʻlgan, lekin ekssizion replikatsiyada barcha jarohatlangan joylarni tiklash imkoniyati boʻlmagan takdirda ishga tushadi.
20366	Poʻstsiz boʻlgani tu-fayli P.dan har xil oʻsimlik hujayralarini duragaylashda foydalanish mumkin.
20367	Postsovet I.t.m. MDH mamlakatlariga xos boʻlib, ularni i.ch. texnologiyasining umumiy xususiyati, yagona standartlar, iqtisodiyotni isloh qilishning umumiy vazifalari birlashtiradi.
20368	Potensial bajariluvchanlik abstraksiyasi insonning fazodagi va vaqtdagi imkoniyati chegaralanmagan, degan prinsipdan iborat.
20369	Potetsiallar farqi ortgan sari elektr impulsi amplitudasi ham ortadi, erkin elektronlar katta tezlikka erishadi va, oʻz navbatida, gaz atomlarini ionlarga ajrata oladi.
20370	Poya barglari navbat bilan joylashgan, pastkilari qalami yoki qalaminashtarsimon, poyani bir oz oʻrab turadi.
20371	Poyafzal ochiq (shippak, sandal kabi) va yopiq (etik, kavush kabi) boʻladi.
20372	Poyafzal oyoqni tashqi muhitdan asraydi, bezak boʻlib ham xizmat qiladi.
20373	Poya olish uchun 30—35 ga kg/ga urugʻ sarflanadi (yaganalangandan soʻng koʻchat qalinligi 160—180 ming tup/ga).
20374	Poyasi boʻsh boʻlib, koʻpincha yerda tarqalib va boshqa oʻsimliklarga chirmashib oʻsadi.
20375	Poyasi dagʻal, silindrsimon, tik usadi, ammo yotib qoladigan navlari ham bor.
20376	Poyasidan bosh kiyim va savatlar toʻqiladigan pishiq tola olinadi.
20377	Poyasi oʻtsimon, tik oʻsadi, boʻyi 50—150 sm, egatchali, tukli, ichi, kovak, kam shoxlanadi, 5 — 8 ta boʻgʻimli.
20378	Poyasi tik, shoxlanib oʻsadi, boʻyi 1 m yoki undan ortiq.
20379	Poyasi va barglarining hujayraaro boʻshliqlari katta, havoga toʻla boʻladi.
20380	Poya, tana (caulis) — oʻsimlikning shox, barg va gullari joylashgan asosiy oʻqi.
20381	Poya va barglarida 0,4%, urugʻida esa 1 % ga yaqin zaharli alkaloidlar (geliotrin va laziokarpin) bor.
20382	Poydevor, fundament (lot. fundamentum — asos) — imorat va inshootning ost qismi yoki mashina (kompressor, nasos, stanok)ning asosi.
20383	Poydevori 17 asrning oxirlarida Irtish daryosining yaqinidagi ko''lardan tuz qazib olish uchun qalangan.
20384	Poydevori 1887-yili qurilgan. 1939-yili qishloq, 1965-yili esa shahar mavqeini oldi.
20385	Poyezdlar harakatini avtomatik boshqarish inshootlariga avtodispetcher (avtomashinist) va lozim boʻlganda poyezdlar harakat tezligini avtomatik ravishda sekinlashtiruvchi xavfsizlik avtomatikasi kiradi.
20386	Poygumbazning tag qismi 12, yuqorisi 24 qirrali qilib gumbazga tu-tashtirilgan, bino tarzlariga ravoqlar ishlangan.
20387	Poykiloterm hayvonlar (yun. poikilos — har xil, oʻzgaruvchan va therme — issiq) — sovuq qonli, tana haro-rati tashqi muhit harorati taʼsirida oʻzgarib turadigan hayvonlar.
20388	Poytahti — Maputu shahri.
20389	Poytaxti — Chu daryosi boʻyida joylashgan Xusi-orda (Bolasogʻun).
20390	Poytaxti — Toshkent shahri.
20391	Poytaxti — Yamusukro shahri.
20392	Poytaxt Toshkentni mamlakatning eng jan.da joylashgan Termiz sh. bilan bogʻlaydi.
20393	Pozitiv H. davlat huquqiy ijodkorlik faoliyatining natijasi, mahsuli hisoblanadi.
20394	P.P. Shreder nomidagi Bogʻdorchilik, uzumchilik va vinochilik i.t. institutining Samarkand filialida navga ilmiy tavsif berilgan.
20395	P.p. tadqiqotlari oʻquv materiali mazmunini tanlash, oʻquv dasturlari, darsliklar tuzish, taʼlimning har xil bosqichlarida oʻqitish metodlari tizimini tashkil qilishda muhim ahamiyatga ega.
20396	P. Q. Habibullayev bilan hamkorlikda Yu.
20397	P. q.h. da ishlatiladigan zaharli kimyoviy vositalar, xalq xoʻjaligining turli tarmoqdarida qoʻllanadigan uglevodorodlar (yogʻoch spirti, sirka kislota va b.), qazib olinadigan koʻmirlardan koks, gaz va b. olishda qoʻllanadi.
20398	P. qilib havosi bor yoki havosi yoʻq organlar oʻrtasidagi chegarani topish, oʻpka, yurak, jigar kabi aʼzolar holati va shaklini belgilash mumkin.
20399	P.rah-barligida Uzbekiston Respublikasi Kizil kitobining 2-nashri uzbek va rus tillarida chop etidsi.
20400	Pravoslav mazhabi esa bu bayramni Julian taqvimiga ko'ra nishonlaydi.
20401	P.-R.da bir qancha gaz. nashr etiladi.
20402	Preobrajenskiy) kabi xalq ommasining kuchqudrati, hayotbaxshlikni targʻib etuvchi spektakllar yaratildi.
20403	Preparat oʻtmagan yoki ozroq oʻtgan joylardan esa belgilar tushmaydi yoki ancha siyrak boʻladi.
20404	Presleyning chiqgan bu plastinkalariga oʻsha paytlar rock'n'roll deb emas, balki countryning yangi talqini deb atalar edi.
20405	Presley oilasi juda kambagʻal edi.
20406	Prezident bevosita 2-muddatga qayta saylanishi mumkin emas.
20407	Prezident boshqaradigan AQSH hukumati koʻpincha "O. u." deb ataladi.
20408	Prezident bosh vazirni va qurolli kuchlar qoʻmondonini tayinlaydi.
20409	Prezident devoni mustaqil davlat hokimiyati idorasi emas, shu bois, u majbur etuvchi imperativ vakolatlarga ega boʻlmay, bevosita kundalik boshqaruv bilan shugʻullanmaydi.
20410	Prezident Konstitutsiyani, qonunlarni buzgan yoki oʻz shaʼni va qadrqimmatiga dogʻ tushiradigan xattiharakat sodir etgan hokimlarni oʻz qarori bilan lavozimidan ozod etishga haqdi.
20411	Prezidentlik davrida ijtimoiy-iqtisodiy islohotlar dasturi (qashshoqlikka qarshi kurashish, qora tanli aholining fuqarolik huquklarini himoya qilish va b.)ni olgʻa surgan.
20412	Prezident Sukarno mamlakat mustaqilligini mustahkamlash, iqti-sodiyotni yuksaltirish, dunyodagi barcha mamlakatlar b-n doʻstlik va hamkorlik yoʻlini tutdi.
20413	Prezident Toshkent viloyati xakida suz yuritar ekan, bu voxaning Buyuk ipak yulidagi ilm-fan, kunarmandchilik madaniyat tarakkiy etgan makonlardan biri bulganligiga aloxida eʼtibor karatdi.
20414	Primatlar (Primates) — yuksak sut emizuvchilar turkumi.
20415	Priskning maʼlumotiga koʻra, Attilaning qarorgohi yogʻochdan yasalgan ulkan saroydan iborat boʻlgan, G.da patriarxal qulchilik keng tarqalgan.
20416	Prissilla keyinchalik Elvisni hayotida muhim oʻrin oladi.
20417	PRISTLI (Priestley) Jozef (1733.13.3, Fildxed, Yorkshir — 1804.6.2, Nortamberlend, Pensilvaniya, AQSH) — ingliz faylasufi, kimyogari, deizm tarafdori. 1794 y. AQSH ga muxrjir boʻlib ketgan.
20418	Prjevalsk atroflarida) Ya.sining savdo aylanmasi 1908 yilda 2 mln. rublni tashkil etgan. 1-jahon urushi boshlanganidan keyin Ya.lar faoliyati toʻxtagan.
20419	Professional musiqa 16-a.da yuzaga kelgan.
20420	Professional mu-siqa ham oʻz anʼanalariga ega.
20421	Professional teatr 18-a. oxiri — 19a. boshlarida tashkil etildi.
20422	Professional va havaskorlik jamoalari, kamer orkestrlar xalq anʼanalarini rivojlantirayotir.
20423	Professional versiyasida orfografiyani tekshirish, habarlarni S-MIME va OpenPGP standartlari yordamida shifrlash, lokal ma`lumotlar bazasini shifrlash va biometrik autentifikasiya qilish imkoniga ega.
20424	Prokariotlar shartli ravishda ikki ust olam: bakteriyalar va arxeylarga boʻlinadi.
20425	Prokl (taxm. 410, Konstantinopol —485, Afina) — yunon faylasufi; triada metodi asosida neoplatonizmning butun sistemasini har taraflama dialektik tarzda ishlab chiqqan.
20426	Prokofev, "3 apelsinga muhabbat" va b.) ham o‘z aksini topgan.
20427	Proksima (lot. proximus — eng yaqin) — Kentavr yulduz turkumidagi eng yorugʻ yulduz.
20428	Prokuratura (lot. procurare — gʻam-xoʻrlik qilish) — ayrim mamlakatlarda jinoiy ishlarni qoʻzgʻatish, ayblovni yoqlash, sud protsessida davlat man-faatlarini himoya qilish vakolatlari yuklatilgan maxsus davlat organi (organlar tizimi).
20429	P. romantizmining ilk namunasi — "Kavkaz asiri" dostoni (1820—21) 20-y.lardagi erksevar yoshlar kayfiyatini ifodalagani uchun ular oʻrtasida katta muvaffaqiyat qozondi.
20430	P. Rossiyada (Sibir, Ural), Kavkazda, Oʻzbekistonda esa Hisor, Chat-kol, Nurota va b. togʻlarda, qad. vulkan togʻ jinslari qatlamlari orasida uch-raydi.
20431	Protaktiniy (yun. protos — birinchi va aktiniy; lot.
20432	Protsion — Kichik It yulduz turku-mining eng yorugʻ a yulduzi.
20433	Pro-tuberanetslar bir necha oy yashashi mumkin.
20434	P.r. qoʻrgʻoshin, pyx, mis, kumush va b. me-tallar olish uchun asosiy manba hisoblanadi.
20435	Prujinalar yordamida kontrakt tarmogʻiga qisib turadigan polzun (changʻilar va kontakt quymalar) dan iborat.
20436	Prussiya imperiya hududining beshdan uchiga va aholisining uchdan ikkisiga ega edi.
20437	Prussiya qirolligi Polshaning katta qismini shu jumladan Varmiyani bosib oldi.
20438	Prussiya tarkibi Prussiya qirolligining asosiy hududlari Brandenburg-Prussiyani tashkil etuvchi Friul Brandenburgi va Prussiya gersogligi edi.
20439	Prut — Ukrainadagi va qisman Mol-daviyaning Ruminiya bilan boʻlgan chegara-sidatlaryo.
20440	P. sanʼatda ilohiy ibtidoning qaror topishidan guvoxlik beradi.
20441	P. Savinix bilan birga) va "Salyut-7" — "Soyuz T-13" orbital majmuada bajardi.
20442	P. sayyoralar va yoʻldoshlarning fizik xossalari, kimyoviy tarkibi, ichki va tashki qobiqlari xususiyatlarini oʻrga-nadi.
20443	P.sh. buyumni tayyorlash yoki qayta ishlash yoxud boshqa ishni bajarib, uning natijalarini buyurtmachiga topshirish borasida tuziladi.
20444	P. shikastlanganda darxrl vrachga murojaat qilish, u kelguncha boʻgʻimni bint bilan siqib bogʻlab boʻgʻimga orom berish, uni qimirlatmaslik kerak.
20445	P., shuningdek, Yer poʻstida P. bilan uchraydigan va xossalari oʻxshash boʻlgan ele-mentlar haqida platina (tugʻma platina), Platina metallari, Platina ru-dalari maqolalariga k,.
20446	Psixikaning filogenetik (kelib chiqish), ontogenetik (inson umriga oid) holatlar va ularning shakllarini tadqiq qiladi.
20447	Psixik kasalliklar, ruhiy kasalliklar, psixozlar — bosh miya faoliyatining buzilishidan kelib chikadigan kasalliklar: ruhiy faoliyatning funksional uzgarishidan to uning butunlay buzilishigacha boʻlgan holatlar.
20448	Psixologik romanlari ("Diniy aqidalarsiz", 1889— 90), hikoya va qissalari bor.
20449	Psixologiyada, shuningdek, estetikada eksperimental metodlarni tatbiq etishga asosiy eʼtibor bergan.
20450	Pskov (1510), Smolensk (1514), Ryazan (1521) sh.larini qoʻshib olib, shu bilan Rusni Moskva atrofida birlashishini yakunladi.
20451	P. tarbiya jarayonining qonuniyatlari, tarkibi va uni tashkil etish mexanizmlarini tadqiq etadi, tarbiyaviy va oʻquv ishlarining mazmuni, tamoyillari, ularni tashkil etish shakl, usul hamda yoʻsinlarini belgilab be-radi.
20452	P. tarki-bidagi ortoklaz va kvarslar oʻziga xos oʻsishga ega, agar bu oʻsimtalar juda ham ingichka boʻlsa ular mikropegmatit deb ataladi.
20453	P. tarkibiga 40% gacha plastifikator qoʻshib, —50% gacha chidamli elastik material (plastikat) olish mumkin.
20454	P. tayyorlash usuli P.ning xom ashyosiga, vazifasiga, oʻrni, ustaning malakasi va mahoratiga bogʻliq.
20455	P. televideniye-si, aksiyadorlik telekompaniyasi, 1956 y. tashkil etilgan.
20456	"P." terminini dastlab Aristotel yasama soʻz maʼnosida taklif etgan.
20457	"P." terminining oʻzi ham dastlab antik falsafada x,ar qanday gʻalati, original fikrni ifodalash uchun ishlatilgan.
20458	P. tilda mavjud boʻlgan turli xil barcha iboralarni oʻrganadi, frazeologiya esa uning bir qismi sifatida faqat koʻchma maʼnoli turgʻun birikmalarni oʻrganadi.
20459	P.t. — Italiyaning asosiy sanoat va q.x. r-ni.
20460	P. tizimi qoidalari bajarilishini ichki ishlar organlari va ma-halliy hokimiyat organlari nazorat qiladilar.
20461	P.t. Namangan viloyati maydonining 43,8%, aholisining 9% ini va yaylovlarining asosiy qismini tashkil etadi.
20462	P.t.ning asosiy vazifasi dasturlar tuzish (programmalash) vositasi boʻlishi, yaʼni maʼlumotlarni ifodalash va ularni EHM (kompyuter) da ishlashda qoʻllanishidan iborat.
20463	P.t.ning koʻp kismida yogʻin yil davomida yogʻadi.
20464	Ptolemey (1 — 2-a.)ning yozi-shiga qaraganda, A. Oksning narigi tomo-nida yashaganlar, hozirgi Orol dengizining shim.
20465	Ptolemey ( 2-asr) Sh.ni Shemaxiya deb tilga olgan. 9— 16-asrlarda shahar Shirvon mulkining poytaxti va Shirvonshohlar qarorgohi.
20466	Ptolemeyga qaramaqarshi Atlantika va Hind okeanlarining jan. tomoni bir-biriga tutashganligini isbotlab bergan.
20467	Ptolemey Lag B. turgan qishloqni qurshab olib, qishloq ahlidan uni tutib topshirishni talab qiladi, aks holda barchalarini oʻldirib, qishloqning kulini koʻkka sovurajagini aytadi.
20468	Ptolemeylar musey-onga barcha ellinistik mamlakatlardan olim va yozuvchilar (mas, Evklid, Eratos-fen, Kallimax va b.)ni taklif qilgan.
20469	Ptolemey sistemasi olam tuzilishini haqiqiy aks ettira olmagani uchun vaqt oʻtishi bilan sayyoralar harakatini E. orqali tushuntirib boʻlmay qolgan.
20470	Ptolemey X. proyeksiyalarini yaratish usullari bayonini oʻz ichiga olgan 8 kitobdan iborat "Geografiyadan qoʻllanma" (qisqacha "Geografiya") asarini yezdi.
20471	P. tovarlar qiymatini ularni i.ch. uchun sarflangan mehnat bilan aniqlash nuqtai nazaridan qoʻshimcha qiymatnint kelib chiqishi muammosini hal etishga urindi.
20472	P. turgʻundir, lekin u elektron bilan toʻqnashganda ye+ yeg juftlar annigilyasiya hodisasi sodir boʻlganligi uchun jismda qisqa vakt yashaydi.
20473	P. turli ini-siatorlar taʼsirida blokli yoki emul-sion usulda olinadi.
20474	"P." tushunchasi 18—19-a.lar estetika va sanʼatshunosligida sanʼat taraqqiyotining "goʻdaklik" va "etuklik" bosqichlarini qaramaqarshi qoʻyilishidan yuzaga kelgan.
20475	P. tushunchasi aksioma tushunchasining sinonimi sifatida ham qoʻllaniladi.
20476	P. tuzilishi 2 qavatdan iborat.
20477	Puankare gʻoyalari va Hil-bert konsepsiyasi M.ning 20-a. davomidagi taraqqiyotiga juda unumdor taʼsir koʻrsatdi.
20478	PUANKARE (Poincare) Raymon (1860.20.8, Myoz departamenti — 1934.15.10, Parij) — Fransiya prezidenta (1913—1920 y. yanvar), bosh va-zir (1912-1913 y. yanvar, 1922-24 va 1926—29), bir necha marta vazir; senator (1903—13 va 1920).
20479	Publitsistik U.ning yana bir xususiyati shundaki, unda qisqalik asosiy oʻrinni egallaydi, yaʼni qisqa, loʻnda, tushunarli, yorqin, ixcham tilda yozish asosiy talablardan hisoblanadi.
20480	Pudagla Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
20481	Puebla de Benifasar Ispaniyaning Valensiya (avtonom jamoat) Valensiya mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
20482	Puerto Montt Puerto Montt — Chilidagi shahar.
20483	Pufakchalar birmuncha tez quriydi, pust tashlaydi va keyin iz qoldirmay yoʻqolib ketadi.
20484	Pufakchalar diktiosomalar uchidagi xaltachalardan sitoplazmaga chiqib, u yerda toʻplanadi yoki mikronaychalar orqali hujayradan tashqariga chiqariladi.
20485	Pul birligi — AQSH dollari.
20486	Pul birligi — T. va T. dollari.
20487	Pul islohoti oʻtkazilib, oltin, kumush va mis tangalar zarb qilingan.
20488	Pullik hosterlar barchasi hech bo'lmaganda PHP va CGIni qo'llab-quvvatlaydi.
20489	Pul muomalasi bu davrda ham hali yaxshi taraqqiy qilmagan edi.
20490	Pul muomalasi va moliya, iqtisodiy oʻsish, bandlik sohalarida bir qator asarlar yaratdi ("Versal shartnomasining iqtisodiy oqibatlari", 1919; "Mister Cherchill siyosatining iqtisodiy oqibatlari", 1925; "Pul toʻgʻrisida risola", 1930 va b.).
20491	Pulsatsiyalanuvchi yulduzlar hajmiga qarab bir necha daqiqadan bir necha yillargacha davriylik bilan radiusi va yorqinligini oʻzgartirib turadi.
20492	Puni urushlari - Oʻrta dengizga hukmronlik qilish uchun Rim va Karfagen oʻrtasidagi urushlar: 1 — Puni urushi (mil. av. 264—241), 2si (mil.av. 218—201), 3si (mil.av. 149—146).
20493	Pushkinning buyuk xizmati shundaki, uning ijodida adabiy R.t.ning umummilliy meʼyorlari ishlab chiqilgan va mustahkamlangan hamda bu meʼyorlar Pushkinning zamondoshlari va undan keyingi avlod tomonidan qabul qilingan.
20494	Pushtunlar boy folklorga ega, turli raqs va ashulalari mavjud.
20495	P. ustidagi bu oqimlar antipassatlar deb ataladi.
20496	P. uzoq vaqt mamlakatning faqat maʼmuriy, harbiy va siyosiy markazi boʻlib keldi.
20497	P. va uning irmoklarida baliq kup.
20498	P. va uning tabiiy hamda sintetik analoglari umumiy nom bilan progestinlar yoki gestagenlar deb ataladi.
20499	P. voqelikni romantik boʻyoqlar bilan tasvir etishda davom etib, "Aka-uka qaroqchilar" (1821—22) va "Boqchasaroy fontani" (1923) dostonlarini yaratdi.
20500	Pxenyanda KXDR Fanlar akademiyasi va Hamxinda uning filiali, Tibbiyot fanlari, Q.x. fanlari, Ijtimoiy fanlar, Oʻrmon-tex-nika akademiyalari mavjud.
20501	P. — Xitoyning eng qad. shaqarlaridan.
20502	P. xoʻjalikda moliya va statistik hisoblashlardagi miqdorni baholash va taqqoslash uchun ishlatiladi; * kreditorlar pulni ssudaga berganligi uchun qarzdordan undiradigan qoʻshimcha haq.
20503	P. xonalari 1 kishiga, oilaviy va keksa kishilarga moʻljallanganligi bilan dam olish uylaridan farqdanadi.
20504	P. xossalari uni tashkil qilgan kristall zarrachalarining xossalari va oʻlchamlariga (1 — 2-10~6 mkm dan bir necha mm gacha), ularning oriyentatsiyasi va chegaralarining tuzilishiga bogʻliq.
20505	P. yangi tektonik qarakatlar natijasida gumbazsimon shaklda 6000— 7000 m ga koʻtarilgan.
20506	Pyasina — (RF Krasnoyarsk oʻlkasining Taymir (Dolgan-Nenetslar) milliy okrugidagi dare.
20507	P.yeda turli uchish appa-ratlaridan (samolyot, vertolyot, planyor, dirijabl, aerostat va b.) parashyutda sakraladi.
20508	P.ye.d.t. Yevropa va Osiyoning choʻl tuproqlari mavjud boʻlgan bir qancha davlatlarida, ayniqsa, Rossiyaning qoratuproq, Oʻzbekistonning choʻl va dasht mintaqalarida keng qoʻllanilgan.
20509	Pyesalarida ijtimoiy mohiyat, chuqur psixologizm grotesk bilan uygʻunlashgan: "Filumena Marturano" (keyinroq "Ital-yancha nikoh" nomi bilan ekranlashtirilgan), "Shanba, yakshanba, dushanba", "Fortunella" va b. shular jumlasidan.
20510	P. yordamida chastotasi bir necha oʻn MGs gacha boʻlgan elektr tebranishlar gene-ratsiyalanadi hamda ularning kuchlanish va quvvati kuchaytiriladi.
20511	P. yordamida t-rasi oʻlchanadigan jism issikdik muvozanatida turishi va yorugʻlik yutish koeffitsiyenti 1 ga yaqin boʻlishi ke-rak.
20512	P. Yusupov (1861—1936) ga Rossiya hukumati va rus qoʻshinlari bilan munosabatlarni barkarorlashtirish vazifasi yuklatildi.
20513	Q. — 1971 yildan BMT aʼzosi.
20514	Q4°dan yuqori trada ham, undan pastda ham S.ning zichligi 1000 kg/m3 dan past boʻladi.
20515	Q. 70 ming gektarga yaqin yer (shundan 20,7 ming ga Gurlan tumanida, 16,7 ming ga Qoraqalpogʻistonning Amudaryo tumanida, 26,2 ming ga Toshhovuz viloyatida)ni sugʻoradi.
20516	Qabila boshligʻiga jamoa hayotiy kuchqudratining timsoli sifatida sigʻinishga asoslangan tasavvurlar ham saqlanib qolgandi.
20517	Qabila ittifoqlarining tuzilishi, bir qabilaning 2sini boʻysundirishi, qabilalarning boshqa Qabila (arab.) — urugʻ-aymoq, bir ota-onadan tarqalgan bir necha guruh uyushmasi, etnik birlik.
20518	Qabilalarning xoʻjalik qayotida dehqonchilik va chorvachilik asosiy oʻrinni egallagan.
20519	Qabilaviy siyosiy uyushmalar tepasida Gerodot xabariga koʻra, "skif podsholari" turgan va ular skif fuqarolariga qul sifatida qaragan.
20520	Qabrga mayyitning yaqin qarindoshlarini tushirishadi va uning yuzi qiblaga qaratib qoʻyiladi.
20521	Qabrxona tashqarisiga marhum otlaridan uning mavqeiga koʻra, 3 tadan to 15 tagacha jangovar otlari oʻldirib koʻmilgan.
20522	Qabul qilish va joʻnatish qoidalar i da maxsulotni tayyorlagan korxona uni buyurtmachiga (yoki sotishga) topshirishi va buyurtmachi (yoki xaridor) ning uni qabul qilib olishi paytida mahsulotni sinash tartibi va shartlari oʻz aksini topadi.
20523	Qabul qiluvchi R. uzatuvchi R. signallarini qabul qiladi.
20524	Qabul qiluvchiuzatuvchi R. ikki tomonlama aloqa qilishga imkon beradi.
20525	Qadamjoy surma koni — Qirgʻiziston Respublikasi Oʻsh viloyatidagi kon.
20526	Qadariylar — islomdagi ilk ilohiyot oqimlaridan biri tarafdorlari.
20527	Qad. brahmi yozuvi asosida shakllangan, harflar shakli boshqa hind yozuvlaridan farq qiladigan oʻz yozuviga ega.
20528	Qad. fors qahramonlik hikoyalari toʻplami — "Hokimlar haqida kitob" ni arab tiliga tarjima qilgan.
20529	Qad. frigiy matnlari diniy yodgorliklar va sopol buyumlarda boʻlib, mil. av. 8—3-a.
20530	Qad. hind geograflari shartli Bosh meridianni U. orqali oʻtkazganlar.
20531	Qad. hunarlar usulini zamonaviy mashinalar vositasida tayyorlash anʼanasi kuchaydi.
20532	Qadimda barcha S. va Quyosh Yer atrofida aylanadi deb notoʻgʻri talqin qilingan. 16-a. boshlarida polyak astronomi N. Kopernik S.ning Quyosh atrofida aylanish tartibini aniqladi.
20533	Qadimda bu hududda kassitlar yashab, u Elam davlati tarkibida boʻlgan.
20534	Qadimda bu majmua salo-batli va jozibador ilm maskani boʻlgan.
20535	Qadimda bu yerdan Buyuk ipak yoʻli oʻtgan.
20536	Qadimda gʻisht, cherepitsa, sopol plita, sopol vodoprovod quvurlari, gips va ohakli yopishqoq materiallar va b. qurilish materiallari maʼlum edi. 19-a.
20537	Qadimda hunarmandlar bir-biri bilan biri-kib bir mahallada yashaganlar va mahalla shu nom bilan atalgan.
20538	Qadimda I. Vohon zardushtiylarining diniy markazi rolini oʻtagan.
20539	Qadimda javohirlar va ulardan ishlangan buyumlar Yevropada gemma deb atalgan.
20540	Qadimdan bu hududda yashagan chorvador qabilalar choʻpon itlarining eng yaxshi namunalarini saralash va koʻpaytirish bilan mahalliy boʻribosar, oʻrta osiyo ovcharkalari zotlarini yaratganlar.
20541	Qadimdan Sharq mamlakatlarida, shu jumladan, Oʻzbekiston hududida yogʻoch dastgohda paxta ipidan toʻqilgan.
20542	Qadimdan vrachlar oʻz davridagi mavjud shifobaxsh vositalar yordamida hali yashashi mumkin boʻlgan sogʻlom organizmni tasodifiy oʻlimdan saklab qolish uchun kurashib kelganlar.
20543	Qadimda odamlar kuchli yel, quyun yoki dovul sifatida namoyon boʻladigan hamda ekintikinlarni payhon qilib, daraxtlarning mevasini toʻkib, katta ziyon yetkazadigan shamolni yovuz kuch alomati deb bilishgan.
20544	Qadimda shahar va qalʼa devorlariga uygʻunlashtirib qurilgan.
20545	Qadimda suzib yuruvchi vosita sifatida xodalar va suvda suzadigan boshqa narsalardan foydalanishgan.
20546	Qadimda u tarixiy viloyat boʻlgan. 10-a.
20547	Qadimda X. hududi "Yan va Yu yeri" deb nomlangan. 17-a.
20548	Qadimgi Baqtriya bilan o`sha davr dunyosining boshqa davlatlari - Ossuriya, Yangi Vavilon, Midiya, Hindiston knyazligi o`rtasida aloqalar mavjud bo`lgan.
20549	Qadimgi fazogirlar toʻgʻrisidagi farazlar ilmiy taxayyulotda keng yoritiladi.
20550	Qadimgi makedoniya — q Makedoniya.
20551	Qadimgi Rimliklar Alplarda manzilgohlar qurishgan. 1800-yili Napoleon tizmani 40 ming kishilik qoʻshini bilan kechib oʻtgan.
20552	Qadimgi xalq ogʻzaki ijodi namunalari, Oʻrxun-Enasoy yodgorliklari ( VI — VII asrlar) shu tilda yaratilgan.
20553	Qadimiy Koʻkaldosh madrasasi tashqi koʻrinishi Toshkentning qalʼa devori 19-asr boshlarida Yunusxon farmoni bilan daqalar mahallalarining barcha erkaklari ommaviy xasharga jalb qilinib taʼmirlandi.
20554	Qadimiy turkiy qavmlarda boshqa narsalarga sigʻinishlar qatorida toqqa sigʻinish ham mavjud boʻlib, togʻlar muqaddas sanalgan.
20555	Qadim zamondan Xitoyga sotiladigan otlar va boshqalar hayvonlarni haydab borishda ushbu yoʻldan foydalanilgan.
20556	Qadim zamonlarda M. bino loyihasini ishlash bilan birga uni quruvchi bi-nokor va muhandisi ham boʻlgan.
20557	Qadim zamonning afsonaviy qahramoni Afridun esa, Yer yuzini sharq — gʻarb yoʻnalishida taqsimlab, uni oʻgʻillariga belgilabdi: sharqiy yerlarni Turga, oʻrtadagi joylarni Erajga va gʻarbiy qismni Salimga.
20558	Qad. ligi 400 ming yilga yaqin.
20559	Qadoq — odam terisidagi koʻp ishqalanadigan va qisiladigan sohaning qalinlashuvi, koʻproq qoʻl va oyoqda boʻladi.
20560	Qad. organizmlarni qiyosiy-tarixiy oʻrganish natijasida P. ekologiya, biogeotsenologiya, biogeografiya, gidrobiologiya va okeanologiya bilan tobora koʻproq bogʻlanmoqda.
20561	Qad. qiziqchilik tomoshalari ("Bola oʻqitish", "Yurak ogʻrigʻi" kabi) ni tiklashda sanʼatshunoslarga yordam bergan.
20562	Qad rostlagan S.ga kamonchilar chiqishgan, manjaniq, toʻp, raʼb kabi ogʻir qurollar ham olib chiqilgan va ulardan qamaldagilarga qarshi oʻt ochilgan.
20563	Qad. shahar xarobalarida oʻtkazilgan qazilmalar shaharlarning paydo boʻlishi, rivojlanishi va kengayishi har xil tarzda kechganligini koʻrsatadi.
20564	Qad. tasavvurga koʻra, E. (olam efiri, yorugʻlik efiri) hamma narsaga va hamma yerga "kira oluvchi" nozik muhit.
20565	Qad. turkiy soʻzlar arxitektonikasi ham uning oʻzak morfemasi bir boʻgʻinli ekanligini koʻrsatib turadi(mas, bor, ol, qoch, tor).
20566	Qad. va hozirgi vulkanlardan oqib chiqqan lavali jin-slarning asosiy qismini bazalt bilan A. tashkil qiladi.
20567	Qad. yunon ilmi, jumladan, astro-nomik ilmlar ham birinchi bor arabcha-dan tarjima qilingan risolalar orqali ma’lum bo‘ldi.
20568	Qahhor) gapida-gi, "bir kuni koʻchada ketayotsam" qismi ergash gap boʻlib, u bosh gapdagi (Umri bir bosh uzum koʻtarib kelyapti) ishharakatning amalga oshish payti (vaqti)ni aniqlab, uni toʻldirmoqda, predikatdagi shaklga koʻra tobe holatda turibdi.
20569	Qahramonlik va komik rollar ustasi sifatida tanilgan.
20570	Qalʼa devorining butun tizimi asosiy devordan 4,4—8,5 m masofadagi qoʻshimcha toʻsiq — devor bilan oʻrab chiqilgan.
20571	Qalʼaga kirish uchun I. harbiy hiyla ishlatgan: I. va bir qism askari savdogarlar sandigʻiga bekinib qalʼaga kirib olishgan, natijada 2 tomondan qilingan hujum oqibatida qalʼa taslim boʻlgan.
20572	Qalamcha koʻchatlari aprelning 2-yarmida, tuproq harorati 14—15° boʻlganda 60x25—40, 70x25 — 30 va 90x15—20 sm sxemada namlangan pushtaga ekiladi.
20573	Qalamtasvir — chiziklar asosida grafika vositalari (qalam, pero, tush va boshqalar) yordamida yaratiladigan tasvir, chizgi (q.
20574	Qalandar — 1) tarki dunyo qilgan, goʻshanishinlikka berilgan odam, sufiy; tasavvuf yoʻliga kirib, darbadarlik va xayrehson bilan kun kechiruvchi kishi.
20575	Qalay mikdori va zaxirasiga koʻra kichik kon.
20576	Qalay, tantal va niobiy konlari bor.
20577	"Qalb javohiri", "Men seni kuylayman", "Tallimarjon boychechagi", "Tuygular jilosi", "Armonli dunyo" sheʼriy toʻplamlari, "Oʻlib tirilgan odam" hikoyalar toʻplami muallifi.
20578	Qalinligi 160—215 m. Boʻr yotqiziqlari quyi va yuqori boʻlimlardan iborat.
20579	Qalinligi 1 m dan 20 m gacha va undan ortiq boʻladi.
20580	Qalinligi 3—7 km dan 9 km gacha, ayrim joylarda undan ham ortiq.
20581	Qalinligi 8 mm dan 100 mm gacha, uzunligi esa 9 m gacha boʻlishi mumkin.
20582	Qalmoqlar, qalmiqlar (oʻzlarini xalmg deb atashadi) — xalq, Qalmogʻistonning asosiy aholisi (146 ming kishidan ziyod); RF da jami 166 ming kishi (1990-y.lar oʻrtalari).
20583	Qalmoq va rus tillarida gaz. nashr etiladi.
20584	Q. aloqalari ijtimoiy taʼminot huquqida ham ahamiyatga ega.
20585	Qalqon, shchit — platformalarning juda yirik strukturasi, pli/yaalarning aksi.
20586	Qalqonsimon bezda tugma kamchiliklari bor kishilarda, suvda yod kam joylarda yoki irsiy kasalliklar sifatida uchraydi.
20587	Qalqovuchli kamerada yonilgʻi sathining bir xilligini ignali klapan va qalqovuch taʼminlaydi.
20588	Qa-mariy yilda 1, 3, 5, 7, 9 va 11-oylar 30 kundan, qolganlari 29 kundan butun qilib olingan.
20589	Qamishzor va toʻqaylarda uya quradi. 4— 9 ta tuxum quyadi.
20590	Qamoqda Garri oʻzining yagona qoʻngʻirogʻini Merion bogʻlanish uchun sarf qiladi.
20591	Qamoqda inson bolasi chidashi mumkin boʻlmaydigan qiynoqlarga duchor boʻlgan shoir 1944 yilda Kemerovoda halok boʻldi.
20592	Qamoqda muntazam ravshda erkaklar bilan jinsiy aloqaga kirar edi.
20593	Qamrovi O‘zMEda O‘zbekiston Respublikasi haqidagi materiallar bilan birgalikda umumbashariy maʼlumotlar ham berilgan.
20594	Qandalalar, asl yarimqattiqqanotlilar — chala oʻzgarish (metamorfoz) bilan rivojlanadigan hasharotlar turkumi. 40 mingga yaqin turi maʼlum; quruqlikda, shuningdek, tropik va subtropiklardagi suv havzalarida yashaydi.
20595	Qandaydir musiqiy jurnal "Charly" bolalar reyvi (kiddie rave) uchun shlyuzlarni ochib bergani haqida eʻlon qildi.
20596	Qandiagʻash — Qozogʻiston Respublikasi Aqtoʻbe viloyati Mugʻaljar tumanining maʼmuriy markazi, temir yoʻl stansiyasi.
20597	Qandlar (1887 y.dan), mannoza, fruktoza va glyukoza (1890) sintezini amalga oshirgan.
20598	Qanoti tanasining yarmini qoplaydi, nektar, gul changini yig‘uvchi apparatining yukligi bilan farq qiladi.
20599	Qanoti ustida 6 tadan kora dogʻi bor.
20600	Qanotlari 2 juft, baʼzan ular qisqargan boʻladi, qanotsizlari ham uchraydi (ayniqsa, urgʻochilarida).
20601	Qanotlari yoyilganda 1—5 sm; ol-dingi qanoti uchburchak shaklida yoki ensiz uzunchoq, orqa qanoti esa keng boʻlib, cheti kalta shokilali.
20602	Qanotli, kalta va qanotsiz (mas, qoʻy Q.s.i) turlari bor. 200 dan ortiq turi maʼlum.
20603	Qanotlilari har tarafga tarqalib, begona oʻtlarga oʻtadi va gʻoʻza nihollarini ilk rivojlanish davrida zararlaydi. mavsumda 20 ga yaqin avlod beradi.
20604	Qaragʻandi viloyati — Qozogʻiston Respublikasi tarkibidagi viloyat.
20605	Qaramogʻda boʻlish ) marhum boquvchi shaxs bilan uning qaramogʻida boʻlib kelgan voyaga yetmaganlar oʻrtasida Q.ning mavjudligi asos qilib olinadi (Oʻzbekiston Respublikasining "Fuqarolarning davlat pensiya taʼminoti toʻgʻrisida"gi Qonunining 19-moddasi).
20606	Qargʻakoʻz — loladoshlar (piyozgullilar) oilasiga mansub koʻp yillik oʻtlar turkumi.
20607	Qarindoshlik hisobi ona (ona U.) yoki ota (ota U.) boʻyicha olib borilgan.
20608	Qarindoshlik (huquqda) — insonlar oʻrtasida qon jihatdan oʻzaro bogʻliqlik, aloqadorlik.
20609	Qarindosh tillarning ayni bir majmuasi gogʻ guruh deb, goh oila deb atalishi mumkin.
20610	Qarish jarayoni, birinchi navbatda, yuraktomir va nerv sistemasiga taʼsir qiladi; bunda bir faoliyatdan ikkinchisiga oʻtish qobiliyati qiyinlashadi.
20611	Qariyb 400 ming ga yerda sholi, paxta, don, yem-xashak ekinlari ekiladi.
20612	Qariyb 40 yillik faoliyati davomida koʻpgina hind kinofilmlarida ("Bav-ju bavra", "Dunyo", "Sangam", "Tojmahal", "Qasos va qonun" va b.) minglab qoʻshiq kuylagan.
20613	Qarluqlar oʻz davlatchiligiga ega edilar, qarluq tili esa, Gʻarbiy-turkiy xoqonlikda, keyinchalik Qoraxoniylar davlati va Chigʻatoy oʻlkasida rasmiy til sifatida xizmat qilgan.
20614	Qarshi bu yerdan 47 mil masofada edi va uni biz o`sha kunning o`zidayoq bosib o`tmoqchi edik.
20615	Qarshi hokimi Shayxim mirzo (Ubaydullaxonning togʻasi) shaharni qattiq himoya qilgan.
20616	Qarshi — Kitob t. y. shoxobchasining oxirgi — Kitob st-yasidan 4 km, viloyat markazi — Qarshi sh.dan 130 km.
20617	Qarshi kurashda qoʻllaniladigan barcha choratadbirlar maʼlum daladagi B. oʻ. biologiyasini tahlil qilishdan kelib chiqishi kerak.
20618	Qarshi magistral kanalidan suv oladi.
20619	Qarshi sh.dan 12 km gʻarbda joylashgan.
20620	Qarzlarni uzish uchun "Cut To Kill"'ning qolgan qismi Layamning orqasida "Tam Tam Records" bilan shartnoma imzolashadi.
20621	Qarz majburiyatlari bozorida pul vaqtincha qarz sifatida bozorga chiqadi va olingan pul shaxsiy isteʼmol uchun ishlatiladi.
20622	Qashqadaryo mahalliy xalq meʼmorligi anʼanalarini oʻzida mujassamlantirgan K. n. hajmdor shakli, tuzilishi, oʻziga xos bezaklari bilan ajralib turadi.
20623	Qashqadaryo va Buxoro viloyatlaridagi gaz va neft konlari (asojcaH Ko‘kdumaloq gaz kondensati koni) asosida ishlaydi.
20624	Qashqadaryo va Surxondaryo viloyatlari chegarasida, Toʻpolondaryoning oʻng sohilida joylashgan.
20625	Qashqadaryo viloyati hududida, Qarshi sh.dan 60 km sharqda.
20626	Qashqadaryo viloyati maydoni 28,6 km, aholisi 2.442,2 mingdan ortiq (2006).
20627	Qashqadaryo viloyatining Gʻuzor tumanidagi Shoʻrtan shaharchasida joylashgan. 150 ga dan ortiq maydonni egallaydi.
20628	Qashqadaryo viloyati Qamashi tumanidagi Qiziltom qishlogʻidan 7 km sharqda, oʻrtacha 2430 m balandlikda joylashgan.
20629	Q., asosan, oʻtroq yoki koʻchib yurib (faqat bedana mavsumiy) hayot kechiradi.
20630	"Q" asosini Qurʼoni karim suralari, Muhammad (sav)ning faoliyati va koʻrsatmalarini ifodalovchi hadislar, hikmatli hikoyatlar tashkil etadi.
20631	Q. asosiy xoʻjayini tanasida voyaga yetadi va uning qobigini teshib suvga chiqadi.
20632	Qasr majmuasi Yerqo`rg`on qasri o`z tuzilishi va umumiy mazmuniga ko`ra, o`rta osiyoning mashhur qasrlaridan biri bo`lgan.
20633	Qatagʻonga uchrab 1937 y. 16sent. da qamoqqa olingan va oʻsha yerda vafot etgan.
20634	Qatar (Qatar Davlati) poytaxti — Doha shahri.
20635	QATE faoliyati davomida ilk temir davridan 20-asr boshlarigacha boʻlgan katta tarixiy davr tarixi va arxeologiyasining dolzarb masalalari qamrab olindi.
20636	Qatiqli G. — qozonda yogʻni dogʻlab piyoz qovuriladi va suv quyib qaynatiladi.
20637	Qatlam grunti xususiyati, yer osti suvlarining sathi, zaminga taʼsir etuvchi yuk (kuch) qiymati hamda xususiyati va b. ga qarab, P.lar sayoz yoki chukur joylashgan boʻladi.
20638	Qator belgi va xususiyatlari (q.
20639	Qatorlab yoki keng qatorlab, 2—4 sm chuq.ka ekiladi.
20640	Qator xususiy shirkatlar yulduz nomlarini sotishadi, bu Britaniya Kutubxonasi tomonidan tartibga solinmagan tijorat, deb atalgan.
20641	Qattiq charchash, qoʻrqish, ruhiy iztirob va b. natijasida sogʻlom kishilarda ham baʼzan vaqtinchalik F. kuzatiladi, lekin bu holat salbiy omillar yoʻqolganidan keyin oʻtib ketadi.
20642	Qattiq jismlar S.si esa analitik va geometrik S.ga boʻlinadi.
20643	Qattiq jismlar suyukliklar va gazlarda harakatlanganda ularning turli qatlamlari orasida hosil boʻladigan va ularning qovushoqligi (yopishqoqligi) bilan bogʻliq boʻlgan suyuq I. ham mavjud.
20644	Qattiqligi 4—4,5; zichligi qariyb 4 g/sm3.
20645	Qattiqligi 9 dan ortiq.
20646	Qattiqlik jismlarning bir-biriga botish darajasi bilan aniqlanadigan qiymat boʻlib, bir jismning ikkinchi jismni botishiga qarshilik koʻrsatish xususiyatidir.
20647	Qattiq qoplamali avtomobil yoʻllari uz. 16970 km. 5 daryo porti (shu jumladan, eng yiriklari Surgut va XantiMansiysk) mavjud.
20648	Qavargan joyni kaliy permanganatning nimrang eritmasi bilan yuvish yoki vanna qilish, soʻnra avaylab artish; pufakchalar paydo boʻlsa, brilliant yashili yoki metilen koʻki surtib, steril bogʻlov qoʻyish zarur.
20649	Qavarish - turli meхanik taʼsirlar natijasida badanning biror sohasi terisiga shikast yetishi.
20650	Qavchin, kauchin — oʻzbek xalqi tarkibiga kirgan qabilalardan biri.
20651	Qayd etilgan yogʻoch va qamish qoldiqlariga qaraganda chayla koʻp ustunli, yapaloq-roq shaklda boʻlib, tomi qamish bilan yopilgan.
20652	Qayerda ishlatishga moʻljallanganligiga qarab, V. lar sanoat va maishiy xillarga boʻlinadi.
20653	Qayiqning kattakichikligiga qarab, uni bir (tikka turib yoki oʻtirib), ikki, toʻrt, olti, sakkiz va hokazo.
20654	Qayirallyuvial Oʻ.t. (chirindi qatlami 20—40 sm) Amudaryo va Sirdaryoning delta qismida hamda boshqa daryolar qayiridagi terrasalarda tarqalgan.
20655	Qayir va birinchi koʻhna qayir (terrasa) yaxshi rivojlangan.
20656	Qaynash t-rasi 179°; suvda oz (0,3%) eriydi, spirt, benzol va dietilefirda yaxshi eriydi.
20657	Qaynash trasi 238°; suvda oz, spirt va efirda yaxshi eriydi.
20658	Qaynatib, konservalangan holda yoki bevosita isteʼmol qilish mumkin boʻlgan toʻyimli, shifobaxsh, parhez ichimlik xisoblanadi.
20659	Qaynatish (sirka essensiyasi qoʻshilib) namlik 1,5 —1,7% qolguniga qadar davom ettiriladi, soʻngra qoʻy yogʻi qoʻshiladi.
20660	"Qaynona" televizion spektaklidagi Qaynona roli unga katta shuxrat keltirdi.
20661	Qayroqqum zilzilasi — 1985 yil 13oktyabrda Namangan seysmogen zonasining jan.
20662	Qaysi algebraik sonlarni ildizlar bilan ifodalash mumkinligini galois nazariyasi yordamida aniqlash mumkin.
20663	Qaytar jarayonlar (fizikada) — avval bir yoʻnalishda, soʻngra teskari yoʻnalishda sodir boʻlib, sistema oʻzining boshlangʻich holatiga qaytib kelganida tashqi muhitda hech qanday oʻzgarish yuzaga kelmaydigan fizik jarayonlar.
20664	Qaytar reaksiyalar — bir sharoitda bir vaqtda qarama-qarshi tomonga boruvchi reaksiyalar.
20665	Qayta yangilanuvchi energiya manbalari orasida esa 63% hissaga ega ( 2005ga ko‘ra).
20666	Qayta yozib olingan videofilm yoki kinofilmlar K.k. uchun film nusxalarini koʻplab nusxada chiqarish uchun asl nusxa boʻlib xizmat qiladi.
20667	Qaytishda Tabrizda yashab qolgan. 1385 y.da Oltin Oʻrda hukmdori Toʻxtamish Tabrizni bosib olgach, K. X. ni Saroy sh.ga olib ketgan.
20668	Qazib olish va qayta ishlash markazi — Jetigʻara.
20669	Qazilma boyliklari: temir rudasi, oltin, boksit, qalay, titan, neft, tabiiy gaz.
20670	Qazilma ishlari 1927—32 y.larda olib borilgan.
20671	Qazish jarayonida uning yuqori va ostki qatlamlaridan turar joy xarobalari kavlab ochilgan.
20672	Qazishlar natijasida uylardan oʻchoq va kul qoldiqlari, sopol idishlarning siniqlari, suyak va chaqmoqtosh buyumlari topilgan.
20673	Qazishmalar natijasida qishloq 10-a.da vujudga kelganligi va devor bilan oʻralganligi aniqlandi. 11-a.da katta yongʻin boʻlishiga qaramay, 13-a. boshiga qadar unda hayot boʻlgan.
20674	Qazishmalar natijasida shahar arkining (hoz. uning harobalari Xontepa deb ataladi) shim.
20675	Q. bir necha boʻlimga boʻlinadi.
20676	Q.b. qonning tomirlar sistemasi boʻylab oqishiga imkon beradi va shu bilan organizm toʻqimalarida moddalar almashinuvini taʼminlaydi.
20677	Q.da baqtriy, yunon va rim yozuvlari ham topilgan.
20678	Q.da birinchi kelgan "Fotiha" surasidan keyingi suralar katta, oʻrtacha va kichik suralar tartibida joylashgan. 2-"Baqara" surasi 286 oyatdan, eng qisqa "Kavsar" surasi 3 oyatdan iborat.
20679	Q.dagi lipidlar aralashmasi neytral yogʻlar, erkin yogʻ kislotalari va ularning parchalanish mahsulotlaridan, erkin va bogʻlangan xolesterindan, shuningdek, steroid gormonlaridan iborat.
20680	Q.da katta saroylar, turli xalqlarga tegishli 12 ta sajdagoh, jumladan, musulmonlarning 2 masjidi qurilgan.
20681	Q.dan 18 km shim.da Beshkerem daryosining jan. sohilidagi tepalikda 3 ta gʻor bor.
20682	Q.da nafas olish jarayoni oʻziga xos kechadi.
20683	Qdan bir necha kanallar suv oladi.
20684	Q.dan Toshkent, Aldijon sh.lariga avtobus va marshrutli taksilar qatnovi yoʻlga qoʻyilgan.
20685	Q.dan Toshkent — Dushanba t.y. va Termiz — Dushanba avtomobil yoʻli oʻtgan.
20686	Q.dan Toshkent shahri gacha avtobus va marshrutli taksilar qatnovi yoʻlga qoʻyilgan.
20687	Q.dan uygʻurlarning 8—9-a.larga oid sopol idishlari chiqqan.
20688	Q dan viloyat markazi (Navoiy shahri) gacha 54 km.
20689	Q.dan xastalanishni bar-taraf qilishda profilaktika katta ahamiyatga ega.
20690	Q.da Osiyoning geografik markazi joylashgan boʻlib, bu nuqtaga obelisk oʻrnatilgan.
20691	Q.da paxta tozalash, gʻisht zavodlari, MTP, don mahsulotlari aksiyadorlik jamiyati, qurilish tashkilotlari, avtokorxona, neft bazasi bor.
20692	Q.da paxta tozalash zavodi, koʻrpa paxta f-kasi, qurilish materiallari k-ti va boshqalar qurilish tashkilotlari, MTP, 2 avtokorxona, "Mikron" firmasi (makaron ishlab chiqaradi), terini qayta ishlash korxonasi, momiq f-kasi, ishlab turibdi.
20693	Q. daraxt yoki gigant kaktuslarga, ayrimlari toshlar orasidagi iniga 3—7 ta tuxum qoʻyadi.
20694	Q.da shu davrdan boshlab yarim koʻchmanchi chorvadorlik xoʻjalikning yetakchi tarmogʻiga aylangan.
20695	Q.d. dastlab tashkil topgan vaktda (9-a.
20696	Q. deb atalishi 18-a.da jungʻarlarning bosqini davrida qozoqlarning Oʻrta Osiyoga jadallik bilan kirib kelishi bilan bogʻliq.
20697	Qd.ning barpo etilishida qarluq, chigʻil va yagʻmo qabilalari yetakchi rol oʻynagan.
20698	Q.d.ning saltanat darajasidagi rivoji va taraqqiyoti 10-a.ning 2-yar-miga toʻgʻri keladi.
20699	Q.d.t.dan keyin oʻrta asrlar tarixi davri keladi.
20700	Q. faqihlar huquqini kengaytirib, shariatni turmushning turli tomonlariga tatbiq etishga imkoniyat bergan.
20701	Q. fuqarolarning daʼvolari, janjallari bilan ham shugʻullangan.
20702	Q.ga binoan 100 bosh jonivordan biri saltanatga soliq tarzida topshirilgan.
20703	Q.ga haqiqiy buqalar turkumiga mansub yirik xonaki kenja turlar — sigir, buyvol, qoʻtos hamda gayal, bizon, zubr va b. kiradi.
20704	Q. ibn T.ning oʻlimidan keyin uning boshqa birodarlari Sukon ibn Tugʻshoda va Bunyot ibn Tutshoda Buxoroga buxorxudot (podshoh) boʻlganlar.
20705	"Q." iborasi shartli ravishda sulola nomi sifatida qoʻllanilib, davlat hukmdorlari "qoraxon" — buyuk xon unvoni bilan yuritilgan.
20706	Qibray ges — Boʻzsuv kanalining oʻrta oqimida, Toshkent viloyati Qibray tumani Qibray GES qishlogʻida joylashgan.
20707	Qibray tumani hududida Boʻzsuv kanalidan suv oladi.
20708	Qibris yoki Kipr (ruscha varianti) (Qibris Respublikasi) poytaxti — Nikosiya shahri.
20709	Qichishib, usti qipiklanib turadigan har xil toshmalar qadimdan T. deb atalgan.
20710	Qidiruv-razvedka ishlari, maʼdanni qazib olish va uni qayta ishlashdan boshlab to uran oksidi va chala oksidi, sof (999,9) oltin olishgacha boʻlgan tugallangan jarayonni amalga oshiruvchi sanoat korxonasi hisoblanadi.
20711	Qidiruv va qutqaruv ishlari Dengizga choʻkayotgan paromda oʻlik holda 27 yoshli ayol, ekipaj aʼzosi topildi.
20712	Q. ijodiy faoliyati davomida 200 dan ortiq hujjatli va ilmiyommabop filmlar yaratdi.
20713	Q. ijro etuvchi hokimiyat tegishli organi kompetensiyasi doirasida qabul qilinadigan meʼyoriy yoki individual (aniq huquqiy hujjat koʻrinishida yuridik rasmiylashtirilishi natijasida shaxs yoki vaziyatga taalluqli) huquqiy ahamiyat kasb etadi.
20714	Q. ikki juft silliq yupqa toshdan iborat.
20715	Qilichni muhofaza qilish uchun charm yoki boshqa materialdan qilingan qinga solinadi.
20716	Qilich sopi va qinini rasm, duo, bo'yoqlar bilan bezashadi.
20717	Qilich uzunligi yarimdan ikki metrgacha bo'ladi. 2 metrdan uzun qilichlar ham bor.
20718	Qilmish J. ekanligini aniqlash uchun quyidagi umumiy belgilar nazarga olinadi: 1) qilmishning ijtimoiy xavfliligi; 2) aybning mavjudligi; 3) jazoga sazovorligi.
20719	Qimmatbaho buyumlarni topgan shaxsga qonunda belgilangan holatda mukofot tariqasida haq toʻlanadi; 4) markazlashgan davlatlarda ularning moliyaviy zaxiralari majmui.
20720	Qimmatbaho metallar suvi yuritilgan turli qiymatdagi yubiley tangalar esa turli sanalar nishonlanishi munosabati bilan va numizmatik maqsadda chiqarilgan (q.
20721	Qimmatli qogʻozlar boʻyicha bitimlarning shakliga qarab ularni uyushtirilgan (birjali) va uyushtirilmagan (birjadan tashqaridagi yoki "koʻcha") bozorlariga ajratish mumkin.
20722	Qimmatli qogʻozlarga va pul belgilariga nisbatan N. ularning davlat tomonidan bekor qilinishini bildiradi.
20723	Qimmatli qogʻozlarning birlamchi va ikkilamchi bozorlarida aksiya, obligatsiya, veksel va b. oldisotdi qilinadi.
20724	Qipchoklar uni oq kigizga oʻtqazib xon qilib koʻtaradilar.
20725	Qirgʻichlar, kesuvchi, teshuvchi qurollar, oʻq-yoylar, kamon oʻqlari va shunga oʻxshash qurollarni yasash eng takomillashgan davr hisoblanadi.
20726	Qirgʻizistondagi boshqa maktablarga oʻxshab To‘qtog‘ul o‘rta maktabida ham ikki smenada darslar oʻtiladi.
20727	Qirgʻiziston davlat va siyosat arbobi.
20728	Qirgʻizistonning jan.sharqida. Uz. qariyb 100 km.
20729	Qirgʻiziston poytaxti (Bishkek) ham viloyat xududida joylashgan.
20730	Qirgʻiziston Respublikasida da bugungi kunda 31 shahar mavjud.
20731	Qirgʻiziston Respublikasida qazib olinadigan neft va gaz, koʻmirning asosiy qismini Oʻ.v. beradi.
20732	Qirg‘iziston tibbiyot instituti direktori (1948 y.dan). Ilmiy ishlari endemik buqoq, tireotoksikoz va exinokokkoz mu-ammolari, shuningdek yurak va yirik to-mirlar jarrohligiga oid.
20733	Qirgʻizlarning kelib chiqishi haqida turli qarashlar mavjud, xususan ularning Yenisey qirgʻizlari deb atalmish xalqdan tarqalgani masalasi munozarali.
20734	Qirgʻiz tili 1924—1927-yillarda arab alifbosida asosida yozilgan. 1927—1941-yillarda esa lotin alifbosiga asoslangan.
20735	Qirgʻoq boʻyi tizmasidagi SanAndrias yorigʻi boʻylab togʻ jinslarining bir necha km masofada toʻsatdan uzilib siljishi natijasida roʻy bergan.
20736	Qirgʻoqlari kuchli yemirilgan, 3000 dan ortiq orol va qoyalar bor.
20737	Qirgʻoqlari qoʻltiq va buxtalar bilan kuchli parchalangan.
20738	Qirgʻoqlari va orollarida qushlar bozori bor.
20739	Qirolligining dastlabki davrida davlat ishlarida graf Uorvikning roli katta boʻlgan.
20740	Qirollik baleti, Fonus xayol teatri va qoʻgʻirchoq teatri qadimdan bor.
20741	Qirollik kubogi sohibi avtomatik tarzda keyingi mavsumda Yevropa Ligasida ishtirok etish huquqini qo'lga kiritadi(1999 yilga qadar kubok sohibi Kubok egalari kubogi musobaqasida qatnashib kelgan, 2009 yilgacha esa - UEFA kubogida ).
20742	"Qirolning qulashi" (1—3-qismlar, 1900—01) tarixiy romani oʻrta asrdagi Daniya dehqonlarining ijtimoiy adolat uchun kurashi toʻgʻrisida.
20743	Qirqish esa maxsus mashinalarda tez aylanuvchi pichoqlar yordamida bajariladi.
20744	Qirralar burchagiga gumbazga tirgaklik qiluvchi ustunchalar ishlangan.
20745	Qishda esa havo haddan tashqari soviydi (qutb kechasi uzoqdavom etadi).
20746	Qishda esa vazni 3000 g dan ortiq bolalarnigina ochiq havoda sayr qildirishga ruxsat beriladi.
20747	Qishda qor boʻronlariga, yozda esa garmsel (suxovey) va toʻzonga aylanadigan kuchli shamollar boʻlib turadi.
20748	Qishi iliq va qor kam yogʻadi.
20749	Qishi iliq, yozi issiq, yog‘in ko‘p (1000 mm dan ortiq), tuprog‘i, asosan, qizil, sariq va allyu-vial.
20750	Qishi qisqa va iliq, yogʻin nisbatan kam, yozi uzoq, quruq va issiq.
20751	"Qishki taʼtillar", "Chimyon sovrini" musobaqalari eng kuchli togʻ changʻichilarini toʻplaydi.
20752	Qishlab chiqqan 1-yoshdagi lichinkalari poʻst tashlab, 2-yoshga oʻtadi va mavsum davomida koʻp zarar keltiradi.
20753	Qishlash uchun jan.ga — Qora dengiz atrofi va Sharqiy Xitoyga uchib ketadi.
20754	Qishlogʻidagi 43-maktabni bitirgach (1966), Toshkent Dablat universiteti (hozirgi OʻzMU)ning jurnalistika fakultetida oʻqigan (1966—1972).
20755	Qishlogʻida maktab ochib, uzoq vaqt maktabdorlik qilgan, kosiblik bilan ham shugʻullangan.
20756	Qishlokdagi hayot esa, 13-a.ga qadar davom etgan.
20757	Qishlokdagi kucha va maktab uning nomi bilan atalgan.
20758	Qishloq 260 ga dan ziyod maydonni egallab, qalʼa va quyi shahar qismidan iborat boʻlgan.
20759	Qishloq aholisi 105,4 ming kishi, shahar aholisi 13,7 ming kishi (2004).
20760	Qishloq aholisi 115,3 ming kishi, shahar aholisi 32,5 ming kishi (2003).
20761	Qishloq aholisi 154 ming kishi, shahar aholisi 61,3 ming kishi.
20762	Qishloq aholisi 96,2 ming kishi, shahar aholisi 47,7 ming kishi.
20763	Qishloqda kasb-hunarning hamma turi boʻyicha sifatli mahsulotlar ishlab chiqarilgan.
20764	Qishloqda koʻpgina tegirmonlar, koʻngil ochar choyxona, restoran, toʻyxonalar va b. mavjud.
20765	Qishloqlarda aholining turar joylari asosiy shakli shoxshabba, oʻt va novdadan toʻqilgan chaylalardan iborat.
20766	Qishloqlarda yashash sharoitining shaharlarga nisbatan maʼlum darajada noqulayligi, uning ayniqsa yoshlarni iqtisodiy, ijtimoiy va madaniy jihatlardan toʻla qondira olmasligi bu tendensiyaga sabab boʻladi.
20767	Qishloq meʼmorligida R.Abdurasulov, A.Mahkamov, V.Kolomenskiy kabi meʼmorlar loyihasi asosida 2 qavatli kottejlar bunyod etiddi.
20768	Qishloq vrachlik punkti (QVP) — davolash-profilaktika muassasasi, maʼlum hududga biriktirilgan aholiga malakali tibbiy yordam koʻrsatadi.
20769	Qishloq xoʻjaligi - aholi uchun oziq-ovqat mahsulotlarini etqazib beruvchi asosiy manbadir.
20770	Qishloq xoʻjaligi bundan chorak asr muqaddam iqtisodiyotning eng qoloqtarmogʻi hisoblangan. 1990y.lardan u juda tez surʼatlar bilan rivojlandi va daromadli tarmoklardan biriga aylandi.
20771	Qishloq xoʻjaligida iqtisodiy faol aholining 27,8% band, Q.x. aholining ehtiyojini asosan taʼminlaydi va mahsulotining bir qismini eksport qiladi.
20772	Qishloq xoʻjaligida mehnatga layoqatli aholining 30% band boʻlib, milliy daromadning 10% hosil qilinadi.
20773	Qishloq xoʻjaligida mehnatga layoqatli aholining 80% dan koʻprogʻi shugʻullanadi va eksport tushumining 85% taʼminlanadi.
20774	Qishloq xoʻjaligida oʻsimlik va chorva mollari kasalliklariga qarshi kurashda foydalaniladi.
20775	Qishloq xoʻjaligida sugʻoriladigan yerlar 5,2 ming gektar, shundan 1,9 gektar yerga gʻalla ekiladi. 9 shirkat xoʻjaligi faoliyat koʻrsatadi.
20776	Qishloq xoʻjaligi don va texnika ekinlari yetishtirish va chorvachilikka ixtisoslashgan.
20777	Qishloq xoʻjaligiga yaroqli yerlar mamlakat hududining 35,6% ni tashkil qiladi, shundan 40% yaylov va pichanzor.
20778	Qishloq xoʻjaligi mahsuloti mamlakat eksportining 80%ni tashkil qiladi.
20779	Qishloq xoʻjaligi —mamlakat iqtisodiyotining asosi, iqtisodiy faol aholi yarmidan koʻprogʻining ti-rikchilik manbai.
20780	Qishloq xoʻjaligi tez rivojlandi, uning mahsuloti Gʻarbiy Yevropa bozorlariga olib borib sotila boshladi.
20781	Qishning — 28° dan ortiq sovugʻi, bahorda esa dambadam yogʻadigan jala Oʻ.ni koʻplab nobud qiladi.
20782	Qish va bahorda sersuv, bu mavsumlarda suv sathi daralardan oʻtgan joyida 15—20 m gacha koʻtariladi.
20783	Qisman sanoat ahamiyatiga ega.
20784	Qisman tojiklar (13,3%), ruslar, turkman va boshqa millat vakillari yashaydi.
20785	Qismlar tartibi, soni, harakterining maʼlum qonunqoida bilan katʼiy chegaralanmaganligi, aksariyat hollarda qoʻshiq va raqs bilan uzviy bogʻliqligi S.ni sonata va simfoniyadan ajratib turadi.
20786	Qisqa masofalarda yordamchi transport vositasi hisoblanadi; J.dan portlash xavfi boʻlgan obʼyektlarga xizmat koʻrsatish uchun foydalaniladi. 1955 y.dan elektrobuslar ham amalda qisman qoʻllanilmoqda.
20787	Qisqa muddatda, ayrim mavsumlarda oʻtkaziladigan tadqiqot ishlari ekspeditsiya usuli boʻlib, hozir keng tarqalgan va u mavsumiy usul deyiladi.
20788	Qisqartma soʻzlar - barqaror soʻz birikmalari komponentlarining bosh harflarini yoki maʼlum qismlarini olib qoʻshish bilan hosil qilingan soʻzlar.
20789	Qisqa toʻlqinli nurlanishlarda parabolik koʻzgu antennalar yoki ularning bir nechtasidan iborat tizimlar (panjaralar) dan foydalaniladi.
20790	Qisqa vaqt ichida iqtisodiy taraq-qiyotning oʻzbek modeli oʻzining hayotiyligini koʻrsatdi.
20791	Qisqa vaqt ichida Samarqandning barcha tumanlari, Qarshi va Gʻuzor sh.larida Bobur hokimligi eʼtirof etiladi.
20792	Qisqichbaqasimonlarning yumaloq xaltachaga oʻxshash M.o. moʻylovlari asosida; boshoyokli mol-lyuskalarning yopiq pufakchaga oʻxshash M.o. bosh skeleti kapsulasi ichida joylashgan.
20793	Qissalarda qayd etilishicha, bunga M.ning piri dargohidagi kanizaklarning biriga koʻngil qoʻygani, sevib-sevilgani sabab boʻlgan.
20794	Q. issiq va quruq iqlimli sharoitda yashashga juda yaxshi moslashgan.
20795	Qiymali M., poʻstdumbali M., piyozdogʻli M., sabzavotli M., M.-muxashshir (moshi alohida qaynatilib poʻsti ajratib olingan moshdan) va b. turlari bor.
20796	Qiyshiq boʻyin - boʻyin yumshoq toʻqimalari va muskullarining bir tomonlama tortishishi, umurtqa pogʻonasi boʻyin qismining qiyshayishi yoki kasallanishi natijasida boshning bir tomonga qiyshayib qolishi.
20797	Qizamiq, koʻkyoʻtal, difteriya, virus li V gepatit kabi kasalliklarning oldini olish maqsadida R. 2—3 marta oʻtkaziladi.
20798	Qizdirilganda G.ning hajmi ancha kengayadi.
20799	Qizgʻin ijtimoiy-siyosiy meh-nat bilan mashgʻul bir paytda otdan yi-qilib, oyogʻi "shakarlang" (shol) boʻlib qolgan (1845). 1857 y.dan miroblik va-zifasidan isteʼfo bergan.
20800	Qizil armiyaning Xivaga qilgan hujumi va Buxoro bosqini natijasida mintaqa toʻla ravishda sovetlashtirilgan.
20801	Qizil daraxt — tropik mamlakatlarda oʻsadigan, yogʻochi qizil va jigarrang tovlanadigan daraxtlar turi.
20802	Qizil gigantlar nisbatan sovuqroq — ularning sirt harorati 3 600 K atrofida, biroq ularning sirti katta boʻlgani uchun yorqinligi ham katta.
20803	Qizil gvardiyachilar Qoʻqon va uning atroflaridagi tinch aholini talash va oʻldirishni avj oldirishdi.
20804	Qiziljar va Qushxonatov balandliklari oraligʻida, Amudaryoning oʻng sohilida (daryodan 12,5 km) joylashgan.
20805	Qiziloʻngachning kengaygan qismida ovqat turib qolib ayniganda, uning shilliq qavati yalligʻlanadi (ezofagit); jarayon baʼzan qiziloʻngach devorining hammasiga, hatto atrofidagi hujayralarga ham tarqalishi mumkin.
20806	Qizil pulpa qonning shaklli elementlari (eritrotsitlar)ga boy vena sinuslaridan tashkil topgan.
20807	"Qizil qalam" adabiy jamiyati aʼzosi. 1936 y.dan Oʻzbekiston fanlar qoʻmitasidagi Oʻzbekiston tarixi va adabiy boʻlimi boshligʻi.
20808	Qizil qon tanachalari — q. Eritrotsitlar.
20809	Qizil rangga boʻyalgan paxta va ipak matolar ham uchraydi.
20810	Qizil, Shagonar, Oq Dovurak sh.larida zamonaviy jamoat binolari, madaniy markazlar, turar joylar barpo etildi (Hukumat uyi, drama teatri, unt binosi va b.).
20811	Qizil-Soy ( ) — Qirgʻiziston Respublikasining Talas viloyati Baqay-Ota tumaniga qarasli qishloq.
20812	Qizilsoy — Toshkent viloyatidagi soy.
20813	Qiziltepadan viloyat markazi Navoiy shahrigacha 54 km.
20814	Qiziltepa - Navoiy viloyati Qiziltepa tumanidagi shahar, tuman markazi.
20815	Qiziltepa — Navoiy viloyati Qiziltepa tumanidagi shahar, tuman markazi.
20816	Qiziltepa: * Qiziltepa - Qiziltepa - Navoiy viloyati Qiziltepa tumanidagi shahar, tuman markazi.
20817	Qiziltomir — roʻyandoshlarga mansub koʻp yillik begona oʻt.
20818	"Qizil Xoch" va "Qizil Yarim oy" belgilarining hech qanday farqi yo`q.
20819	Qiziqarli maʼlumotlar * Afrika qitʼasi sharafini himoya qilgan Kamerun terma jamoasi chempionatda sensatsion natijani qayd etdi. 1/4 finalgacha yetib borgan jamoaga o‘sha paytda V.Nepomnyashiy murabbiylik qilardi.
20820	Qiziqarli maʼlumotlar • Chempionat bu gal «Olimpiya tizimi»da o‘tkazilmaydigan bo‘ldi.
20821	QIZIQARLI MAʼLUMOTLAR * Jahon chempionati ilk bor Osiyo qitʼasida va ilk bor ikki davlatda o‘tkazildi.
20822	Qiziqarli maʼlumotlar • Saralash bahslarida 53 ta davlat terma jamoalari kurash olib borishdi.
20823	Qiziqchi artist Shushu tashkil etgan Milliy teatrda Molyer, Shekspir, Gyote va b.ning asarlari qoʻyildi.
20824	Qiziqchi va askiyachi sifatida soʻzning mazmunli, tagdor, oʻynoqi, jozibador boʻlishiga, ravon va dona-dona jaranglashiga intiladi.
20825	"QIZJIBEK" — qozoq xalq eposi.
20826	Qizlari qizil koʻylak, uning ustidan qora nimcha, doʻppi kiyishadi, qulogʻiga bir necha halqadan iborat boʻlgan zirak taqadi.
20827	Q. jabra, baʼzi mayda turlari tana yuzasi orqali nafas oladi.
20828	Q.j.dagi atomlar va ionlar harakatining tebranish xarakteriga ega boʻlishi erish t-rasi T3gacha saqlanadi.
20829	Q.j.ning plastikligi koʻp hollarda dislokatsiyalarga, mexanik xususiyatlari unga nuqsonlarni kirituvchi yoki yoʻqotuvchi ishlov berishga bogʻliq boʻladi. 1926 yilda Ya.
20830	Q.ka qarshi kurashning xalqaro normalari ochiq dengiz toʻgʻrisidagi Jeneva konvensiyasida (1958) va BMTning dengiz huquqi konvensiyasida (1982) kodifikatsiyalangan.
20831	Q.k.da oʻsimlik va hayvon turlari sonining kamayishi, areallarining qisqarib borishi sabablari yoritiladi; ularni saqlab qolish uchun tavsiyalar berib boriladi.
20832	Q.k. energetik xom ashyoning asosiy turlaridan biri; uning dunyo boʻyicha yoqilgʻienergetika balansidagi ulushi 30—35% ni tashkil etadi.
20833	Q.k.h.da koʻmirdan tashqari yuqori sifatli yer osti suvlari, olovbardosh loy, qurilish toshlari, gips, qum, ohaktosh va mergellarning maʼlum miqsordagi zaxiralari mavjud.
20834	Q. kishi organizmining himoya reaksiyasi boʻlib, ultrabinafsha nurlar taʼsirida terining bazal qavat hujayralari yaxshi oʻsadi (q.
20835	Q. kislotalarda ham, ishqorlarda ham eriganida vodorod ajralib chiqadi.
20836	Q.k.k. 1898 yildan oʻzlashtirilgan, zaxira maydonlar mavjud emas.
20837	Q.k.ning vujudga kelishi jamiyatning sinflarga ajralishi va davlat paydo boʻlishi bilan bogʻliq.
20838	Q.k. Yer poʻstida qatlam, qatlamsimon va linza koʻrinishidagi yotqiziqlar holida boʻladi hamda yaxlit, qatqatli yoki donador teksturaga ega.
20839	Q.larga muskullar birikkan boʻlib, u nafas olish va chiqarishda qoʻkrak qafasining kengayib-torayib turishiga imkon beradi.
20840	Q.lar goʻshti, suti, juni va ish hayvoni sifatida boqiladi (sovuq iqlim va togʻ soʻqmoqlarida 140 kg gacha yuk bogʻlamlarini bemalol koʻtara oladi, RF (Oltoy), Xitoy, tibet, Mongoliya, Qirgʻiziston va tojikistonning qator xoʻjaliklarida urchitiladi.
20841	Q.lar haqida Forobiy, Xorazmiy, Fargʻoniy, Beruniy, Ibn Sino, Ulugʻbek kabi mutafakkirlar maxsus risolalar yozishgan.
20842	Q.larning tashqi koʻrinishi, qurilishi ham davrdan-davrga oʻzgarib borgan.
20843	Q.lar quyidagi hollarda kuchga kiradi: rasman eʼlon qilingandan 10 kun oʻtgach; Q.da yoki uni amalga kiritish toʻgʻrisida maxsus hujjatda koʻrsatilgan vaqtdan boshlab.
20844	Q.lar shox-shabba va qamishdan silindr shaklida ishlanib, ohak tosh, chim va shagʻal bilan toʻldirilgan va koʻndalangiga 3 yoki 4 yeridan yulgʻun yoki qamish bilan bogʻlangan.
20845	Q.lar xristi-anlik, buddizm va b. diniy marosimlar jarayonida qoʻllanadi; 2) qoʻngʻiroqlar — simfonik orkestr tarkibidagi urma musiqa cholgʻusi. 2 m balandlikdagi romga osilgan, turli uzunlikdagi 12—18 temir (jez, ggoʻlat va b.) trubkadan iborat.
20846	Q.lar zarur anjomlar (soʻkchaklar, ventilya-tor, pechka va b.) bilan jihozlanadi.
20847	Q. mehnat huquqida ham ahamiyatlidir.
20848	Q, mineralogik tarkibiga koʻra, kvarsli, glaukonit-kvarsli, dala shpati-kvarsli va b. turlarga boʻlinadi. tarkibiy qismiga qarab, bir mineralli (oligomikt) va koʻp mineralli (polimikt) q. farq qilinadi. q. konlari keng tarqalgan.
20849	Q. muhit sharoitiga oʻz ehtiyojiga qarab faol moslanish (uya qurish, oziq gʻamlash va b.) xususiyatlarga ega.
20850	Q. musiqa madaniyati uzoq tarixga ega boʻlib, hoz. kunda boy musiqiy folklor, ogʻzaki anʼanadagi professional musiqa va, shuningdek, 20-a.da rivoj topgan kompozitorlik ijodiyoti namunalariga egadir.
20851	Q.ning atonik va spastik (funksional) xili ham bor.
20852	Q.ning botiq yuzasidan koʻtarilgan yon bagʻri nishab va atrofidagi tekisliklar bilan tutashgan.
20853	Q.ning etnogenezi turli koʻchmanchi qabilalarning uzoq muddat davomida aralashuvi sharoitida kechgan.
20854	Q.ning hamma turlari oʻrmonlar, parklar, ihota daraxtzorlari barpo etish uchun ekiladi.
20855	Q.ning ildizidan tayyorlangan ekstrakt yoki poroshok ishtaha ochuvchi, ovqat hazm qilishni yaxshilovchi hamda oʻt haydovchi dori sifatida ishlatiladi.
20856	Q.ning ilk ajdodlaridan bir qismi 6-a.da Gʻarbiy Oltoydan chiqib, hoz.
20857	Q.ning ilmiy tadqiqotlari oʻzbek mumtoz adabiyoti va adabiy aloqalar, oʻzbek adabiyotini oʻqitish metodikasi masalalariga, matnshunoslikka, jadidchilik hamda jadid adabiyotini oʻrganishga bagʻishlangan. 20-a.
20858	Q.ning kazinoki turi Koreya ya.o. va Yaponiyada yovvoyi holda uchraydi.
20859	Q.ning koʻndalang va boʻylama tomirlari koʻp boʻlsa — toʻrsimon (toʻrqanotlilar, ninachilar), kam boʻlsa — (ayniqsa, koʻndalang tomirlar) pardasimon (pardaqanotlilar) Q deyiladi.
20860	Q.ning madaniy kenja turlari: Oʻrta Osiyo Q.i, Kichik Osiyo Q.i, Yevropa Q.i; yarim madaniy kenja turlari: ilonsimon Q., xitoy Q.i; yovvoyi hamda itqovunlar bor.
20861	Q.ning mahalliy anʼanalarga yaqinligi uni tez tarqalishini taʼminlagan.
20862	Q.ning oʻzanga yaqin qismlarida yirik donali allyuviylar toʻplanib, joʻyaklar va marzalar hosil qiladi (oʻzanboʻyi Q.).
20863	Q.ning sheʼriy matnlari aniq kompozitsiyasi, har bir bandida muayyan tugal fikr ifodalanganligi bilan ajralib turadi.
20864	Q.ning soqilik mahorati Buxoro amirigacha yetib borgan; har zamonda amir soqini Buxoroga taklif etib, "Goʻroʻgʻli" dostonini eshitib turgan.
20865	Q.ning vazifalaridan yana biri shundaki, u sheʼr intonatsiyasini (ohangdorligini) yuzaga keltiradi.
20866	Qobulov Vosil Qobulovich (1921.5.9, Toshkent) — matematik olim, Oʻzbekiston FA akad.
20867	Qoʻchoʻ davlatining poytaxti hozirgi Turfon sh.ning sharqiy tomonida va 40 km narida joylashgan Qoraqoʻchoʻ boʻlgan.
20868	Qochoqlar masalalari bilan Xalqaro Qizil Xoch va Qizil Yarim oy harakati, BMT doirasida — Qochoqlar ishlari boʻyicha Oliy komissar shugʻullanadi.
20869	Qoʻchqor tumani ( ) — Qirgʻiziston Respublikasining Norin viloyatidagi tuman.
20870	Qodirova Mahbuba Shamsiyevna (1919.25.5, Toshkent) — adabiyotshunos va matnshunos. Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan fan arbobi (1995), filol. fanlari d-ri (1975). Oʻrta Osiyo untini tugatgan (1936).
20871	Qofiyalanmagan T.sh.t. qofiyalangan tonik sheʼrlardan keskin farkdanadi, yaʼni u misralararo urgʻularning bir xilligiga qatʼiy amal qiladi.
20872	Qogʻozdaraxt — tutdoshlar oilasiga mansub ikki uyli barg toʻkuvchi daraxt va butalar turkumi.
20873	Qohiradagi Milliy teatr, Xalq teatri, „Arab teatri“ kabi davlat teatrlarining faoliyati yangi bosqichga koʻtarildi.
20874	Qoidaga koʻra, yetkazilgan zarar mikdori xodimning oxirgi 2 oylik ish haqi maoshi yuzasidan hisoblab chikariladi.
20875	Qoʻl bilan irgʻitiladigan G.lar parchalanuvchi va tankka qarshi qoʻllaniladigan; mexanizmining tuzilishiga koʻra, zarb taʼsirida tez portlaydigan va maʼlum vaqtdan keyin portlaydigan G.larga boʻlinadi.
20876	Qoʻlda bajariladigan yuqori bosma usullaridan ksilografiya, linogravyura; chuqur bosma usullaridan ofort, akvatinta; tekis bosma usullaridan litografiya keng qoʻllaniladi.
20877	Qoʻlda murakkab harakatlar qilish mehnat harakatiga, poda-poda boʻlib yashash esa, jamiyatning ilk kurtagiga aylangan.
20878	Qoʻlda toʻqilgan gilam va paloslarda mahalliy uslub va badiiy uslublar saqlanib kelmoqda.
20879	Qoldiq togʻ — baland togʻli oʻlkaning uzoq vaqt davom etgan yemirilishidan qolgan va, asosan, qattiq togʻ jinslaridan tuzilgan yakka-yakka togʻ, qir va tepalar.
20880	Qolganlari esa keyinroq uni ukalari ekanligini tushunib yetadilar.
20881	Qolganlarining subʼyektlari esa har qanday shaxs boʻlishi mumkin.
20882	Qolganlarining xar birida esa bir milliondan oz kishi gaplashadi.
20883	Qolgan qurukliqda toshloq sahrolar bor, ularda biologik va geokimyoviy jarayonlar juda sust, oʻsimliklar siyrak, tuproklari deyarli rivojlanmagan.
20884	Qolgan tushum, joʻnalish, oʻrin, chiqish kelishikli otlar feʼl yoki sifat tomonidan boshqariladi: kitobni varaqladi, kitobga qaradi, kitobda yozilgan, kitobdan olindi.
20885	Qo‘lidagi aksiya miqdori va turiga qarab A.larning maqomi har xil bo‘ladi (ayrimlari faqat daromad olishi, ayrimlari kor-xona boshqaruvida ishtirok etishi mum-kin).
20886	Qoʻlida uch tishli ayri bilan tasvirlangan, u ana shu ayri yordamida dengiz do-vullarini hosil qilgan.
20887	Qolip — 1) amaliy sanʼatda — bezak naqshni quyib (terib), bosib yasash uchun ishlatiladigan maxsus shakldagi moslama; andaza.
20888	Qoʻllanishi jihatdan faol fonemalar qatoriga kiradi.
20889	Qoloq mamlakatlarda daromadning nisbatan koʻp qismi isteʼmolga sarflansa-da, daromadning kam boʻlishi xisobidan bu mamlakatlarda turmush darajasi pastligicha qoladi.
20890	Qoʻloyoq jarohatlanganda yoki operatsiya qilinganda qon toʻxtatish uchun, shuningdek, venadan qon olishda, venata dori yuborishda va qon kuyishda ishlatiladi.
20891	Qoʻltigʻi va chovlari ostida kuchli hidli suyuklik ajratadigan bezlari boʻladi.
20892	Qoʻl va oyoqlarda (barmoqlar va panjalarda) ogʻriq, t-ra va taktil sezuvchanlik yoʻqola boshlaydi.
20893	Qoʻl va oyoqlari alohida yasalib, soʻng ular haykal tanasiga yopishtirilgan.
20894	Qoʻmita 1991-yili sobiq Sovet Ittifoqidagi 12 mamlakat vakillari bilan tuzilgan.
20895	Qoʻmondonlik kotibi bir vaqtning oʻzida NATO maslahatdoshlar organi raisi, mudofalar rejalashtirish qoʻmitasi, yadroviy rejalar guruhi hamda NATOning boshqa barcha qoʻmitalarning rasmiy raisi vazifasiga tayinlangan.
20896	Qomusda SSRI va Oʻzbek SSR haqida juda chuqur maʼlumot berilgan.
20897	Qon aylanish sistemasi yurak xaltasi va lakunalar toʻridan iborat.
20898	Qon birorta aʼzo (meʼda, ichak, miya va b.)ga yoki tashqariga oqadi.
20899	Qon bosimi, arterial bosim — tomirlarda oqayotgan qonning shu tomirlar devoriga koʻrsatadigan bosimi (tazyiqi); yurak ishi va tomirlar devorining qarshiligi tufayli vu-judga keladi.
20900	Qonda rezusfaktorning boryoʻkligiga qarab, u rezusmusbat yoki rezusmanfiy deb belgilanadi.
20901	Qonda trombotsitlarning kamayishi va qon ivishining buzilishidan kelib chiqadi.
20902	Qon depolari — odam va yuksak darajada rivojlangan hayvonlarda mavjud qonning 50% ini zaxirada saqlaydigan rezervuar aʼzolar.
20903	Qoʻngʻirotdan Nukus, Xoʻjayli va boshqa shaharlarga avtobus va marshrutli taksilar qatnovi yoʻlga qoʻyilgan.
20904	Qoʻngʻirotni Ustyurt orqali Qozogʻiston Respublikasining muhim temir yoʻl chorra-qasi hisoblangan Beynov sh. bilan bogʻlaydi.
20905	Qoʻngʻirot — oʻzbek xalqi tarkibiga kirgan qabilalardan biri.
20906	Qoʻngʻizi lalmi yerlar hamda choʻlga yondosh dalalardagi, ayniqsa, yangi oʻzlashtirilgan joylardagi ekinlarga katta zarar yetkazadi.
20907	Qoʻngʻizlar va ularning qurtlari, asosan, yirtqich hayot kechiradi; hammaxoʻr turlari ham bor.
20908	Qon guruhi haqida maʼlumotlar ayrim davlatlarda pasportlarga kiritiladi, harbiylarda ular kiyimga yozilishi mumkin.
20909	Qoʻnimsiz hayotga yuzlangan shoir, asosan, ijodiy ish bilan shugʻullanadi.
20910	Qon kapillyarlarda qarshilikka uchraydi, buni yengishda u energiya yoʻqotadi va qon bosimi pasayadi.
20911	Qon ketganda, shuningdek bemorlarni operatsiyaga tayyorlashda ishlatiladi; 3—4 kun ichiriladi yoki muskul orasiga yuboriladi.
20912	Qon plazmasida X. yuqori yogʻ kislotalari (olein kislota) bilan birga murakkab efir holida uchraydi.
20913	Qon tarkibidagi glyukoza miqdori yuqori boʻlishiga qaramay, diabetning 2turida qon tarkibida atseton modsasining ortishi va uning siydikda paydo boʻlishi juda kam kuzatiladi.
20914	Qon toʻqimaga kislorod, suv, oqsil, uglevodlar, yogʻ, mineral moddalar, vitaminlar va b. olib keladi va toʻqimadan karbonat angidrid hamda moddalar almashinuvida paydo boʻlgan boshqa chiqindi moddalarni olib ketadi.
20915	Qonun belgilangan tartibda eʼlon qilinishi lozim.
20916	Qonun bo`yicha mas`uliyat ataylab qilinmagan huquqbuzarlik yoki shartnoma majburiyatlarini buzish bilan bog`liq bo`lishi ham mumkin.
20917	Qonun chiqaruvchi hokimiyat hujjatlarini ijro etish maqsadida oʻz qaror va farmoyishlarini qabul qiladi, odatda, davlat boshligʻi (prezidenta) ning bevosita rahbarligi va nazorati ostida ish koʻradi.
20918	Qonun chiqaruvchi hokimiyati — parlament, u aholi tomonidan 4 y. muddatga saylanadi.
20919	Qonun chiqaruvchi hokimiyat — knesset, uning 120 deputati umumiy toʻgʻri yashirin ovoz berish yoʻli b-n 4 y. muddatga saylanadi.
20920	Qonun chiqaruvchi hokimiyat — Milliy assambleya (ikki palatali parlament).
20921	Qonun chiqaruvchi hokimiyatni 2 palatali parlament (senat va vakillar palatasi), ijrochi hokimiyatni bosh vazir boshchiligidagi hukumat amalga oshiradi.
20922	Qonun chiqaruvchi hokimiyatni 2 palatali (senat va delegatlar palatasi) Milliy kongress (parlament), ijrochi hokimiyatni prezident va hukumat amalga oshiradi.
20923	Qonun chiqaruvchi hokimiyatni amir va bir palatali Milliy Kengash (parlament), ijrochi hokimiyatni bosh vazir boshchiligidagi hukumat amalga oshiradi.
20924	Qonun chiqaruvchi hokimiyatni bir palatali Milliy parlament, ijrochi hokimiyatni bosh va-zir boshchiligidagi Milliy ijroiya kengash (hukumat) amalga oshiradi.
20925	Qonun chiqaruvchi hokimiyatni bir palatali parlament — Milliy majlis, ijrochi hokimiyatni prezident va bosh vazir boshchiligidagi hukumat amalga oshiradi.
20926	Qonun chiqaruvchi hokimiyatni Milliy kongress (2 palatali parlament), ijroiya hokimiyatni prezident amalga oshiradi.
20927	Qonun chiqaruvchi hokimiyatni prezident va Millat majlisi (bir palatali parlament), ijroiya hokimiyatni prezident, vitse-prezident va hukumat amalga oshiradi.
20928	Qonun chiqaruvchi oliy organi — bir palatali parlament (Majlis), ijrochi organi — hukumat (Vazirlar kengashi).
20929	Qonun chiqaruvchi organ ikki palatali (senat va vakillar palatasi) parlamentdir.
20930	Qonun chiqaruvchi xrkimiyat — Respublika Assambleyasi (bir palatali parlament).
20931	Qonunda nazarda tutilgan hollarda Yu.sh. oʻz ishtirokchilari orqali fuqarolik huquqlariga ega boʻlishi va fuqarolik burchlarini oʻz zimmasiga olishi mumkin.
20932	Qonunlar matnlari, farmonlar, buyruq va koʻrsatmalar, shartnomalar, har xil rasmiy hujjatlar, tashkilotlar oʻrtasidagi yozishmalar rasmiy uslubda yoziladi.
20933	Qonunlashtirilgan (cherkov tomonidan "Yangi ahd" tarkibiga kiritilgan) va qonunlashtirilmagan (ibodat chogʻida qoʻllanilmaydigan) asarlarga boʻlinadi.
20934	Qonun muayyan yoshga yetgan fuqarolarning oʻz diniy ehtiyojlarini qondirish uchun diniy tashkilot tuzish, oliy va oʻrta diniy oʻquv yurtlarida taʼlim olish tartib-qoidalarini ham belgilab bergan.
20935	Qonunning umumiy uz. 800—900 mm, eni 380—400 mm atrofida, torlar soni 72 dona (har bir tovush uchta tordan iborat) boʻlib, ichak, hozirda kapron va metalldan ishlanadi.
20936	Qonun shaxsiy huquqlarni himoya qilishda shaxsning jamiyatda oʻz mehnati bilan tutgan oʻrni, topgan obroʻsini nazarda tutadi.
20937	Qonun yaratuvchilik sohasida Oliy Majlis qoʻmitalari va komissiyalari bilan hamkorlikda kasaba uyushmalarining faol ishtiroki taʼminlandi.
20938	Qon va suyak punktatida yetilmagan yosh blastlar, koʻmik punktatida krnning limfoid elementlari giperplaziyasn roʻy beradi.
20939	Qon va uning kasalliklari, T., 1996.
20940	Qon yaratilishidagi bunday muvozanat markaziy va vegetativ nerv sistemasi, gormonlar, vitaminlar, shuningdek, maxsus moddalar — gemopoetinlar tomonidan boshqariladi.
20941	Qoplama bulutli Yo. hamda jala Yo.ga boʻlinadi (q.
20942	Qoʻqon adabiy muhitining yana bir muhim xarakterli jihati shundaki, bu davrda oʻzbek va fors-tojik tilida bab-baravar qalam tebratgan bir qator taniqli va mashhur oʻzbek shoiralari isteʼdodi keng rivoj topdi.
20943	Qoʻqondagi hunar maktablarida rassomlik sanʼati va chizmachilikdan dars bergan, keyinchalik fotografiya bilan shugʻullangan. 1921 y.dan "Pravda Vostoka" gaz.da fotomux-bir.
20944	Qoʻqonda uy-muzeyi tashkil etilgan.
20945	Qoʻqonga qaytgach, togʻ-kon sanoati bilan shugʻullanib, Fargʻona vodiysida bir necha neft konlarini ochishda ishtirok etgan.
20946	Qoʻqon teatri (1920-27; 1950 y.dan), Oʻzbek davlat drama truppasi (Samarqand, 1927-28), Andi-jon (1928-40), Yangiyoʻl (1941 — 50) teatrlarida ishlagan.
20947	Qoʻqon teatri, Hamza nomidagi Qoʻqon shahar musiqali drama teatri — Oʻzbekistondagi koʻhna teatrlardan biri. 1919 y. Hamza tashabbusi bilan tashkil topgan. 1920 y. okrug teatriga, 1924 y.dan davlat teatriga aylantirilgan.
20948	Qoʻqon xonligidagi harbiy unvonlar orasida ponsad-boshi mingboshidan keyingi yuqori unvon sanalgan.
20949	Qoʻqon xonligi rus qoʻshinlari tomonidan ishgʻol etilib, Turkiston general-guber-natorligiga qoʻshib olingach (1876), Qoʻqon yangi tashkil etilgan Turkiston general-gubernatorligining Fargʻona viloyati maʼmuriy markazi boʻladi.
20950	Qoʻqon xonligi tashkil topishi markazlashgan davlat sifatida faoliyat yuritishi xonlik hududida oʻziga xos adabiy muhitning shakllanishiga imkoniyat yaratdi.
20951	Qoʻqon xonligi tugatilgach, 1876 i. 19 fevralda tashkil qilingan Fargʻona viloyatining birinchi harbiy gubernatori.
20952	Qoʻqon xonligi va buxoro amirligida unvon va mansablar, T., 1996.
20953	Qorabayir yilqichiligining asosiy markazlari Samarqand, Jizzax va Qashqadaryo viloyatlarida.
20954	Qorabogʻiy Yusuf, Yusuf ibn Muhammadjon al-Qorabogʻiy alMuhammad Shohiy (1563, Ozarbayjon, Qorabogʻ qishlogʻi — 1647, Buxoro) — faylasuf olim va faqih.
20955	Qorabogʻ, Noʻgʻayli, Yangiqoʻrgʻon va boshqalar suv omborlari, Darxon, Beshariq, Xoʻjailgʻor, Qurjab ariqlari tumanning asosiy sugʻorish shoxobchalaridir.
20956	Qoraboyev Abdumoʻmin (1947.1.12, Xovos tumani) — Oʻzbekiston Respublikasi xalq oʻqituvchisi (2004).
20957	Qorabuloq qishlogʻida xalqqa tanilgan yosh, talantli xonandalar, mohir soʻz ustalari juda koʻp.
20958	Qorabuloq qishloq hokimiyati yonida 12 ta mahalla qoʻmitalari ishlab turibdi Dalaboyev Abdumavlon.
20959	Qorachoy-Bolqorcha Vikipediya 2010 -yilning 19-martidan boshlab faoliyat yuritmoqda.
20960	Qoradaryodan suv oluvchi Oʻrolamin, Mahman va Eshonbobo kanallari birlashtirilib, rekonstruksiya qilingach, 1930 y.da ishga tushirilgan.
20961	Qora den-giz A.si muhofaza qilinadi, uni ovlash 1966 y.dan boshlab man etilgan.
20962	Qora dengiz floti kemalarida qilgan uzoq muddatli safarlari natijasida "Yevropa" (1932) sheʼrlar kitobini chop etgan.
20963	Qora dengiz sohillarida yongʻoqmevali oʻsimlik va manzarali daraxt sifatida oʻstiriladi.
20964	Qorakoʻlchilik, Isayev nomidagi parazitologiya va gelmintologiya (1925), Shreder nomidagi bogʻdorchilik, tokchilik va vinochilik, arxeologiya ilmiy tadqiqot intlari, Oʻzbekiston FAning Samarqand boʻlimi turli yoʻnalishdagi i.t. ishlarini olib bormoqdalar.
20965	Qorako'ldagi ko'plab tarixiy obidalar mustabid Qizil imperiya davrida vayron qilindi. 1926 yil 29 - sentabrda Buxoro viloyati tarkibidagi tuman sifatida Qorako'l tumani qayta tashkil qilindi.
20966	Qorakoʻl qoʻylari uchun yil boʻyi yaylov sifatida foydalaniladi.
20967	Qora, Marmar, Egey va Oʻrta dengizlar hamda ularni birlashtirib turgan boʻgʻozlar bilan chegaralangan.
20968	Qora metallurgiya, konchilik mashinasozligi, qogʻoz va oʻgʻitlar i.ch., rezina, farmatsevtika korxonalari mavjud.
20969	Qora metallurgiya (metallurgiya k-ti va b.), mashinasozlik, vagonsozlik, shuningdek, kimyo va koks-kimyo sanoatlari ("Uralximplast" i.ch. birlashmasi) rivojlangan, harbiy texnika ishlab chiqariladi.
20970	Qora metallurgiya (Nikopol janubiy quvur-metallurgiya, ferrokrtishmalari zavodlari), mashinasozlik (kran qurilish va b. zavodlar), qurilish materi-allari i.ch., yengil, oziq-ovqat sanoati korxonalari mavjud.
20971	Qora metallurgiya, sanoat jihozlari, priborsozlik, kimyo, rezina, neftni kayta ishlash, toʻqimachilik, oziq-ovqat sanoati korxonalari mavjud.
20972	Qora metallurgiya, yogochsozlik va b. sanoat korxonalari, temirbeton buyumlari, taʼmirlashmexanika zavodlari bor.
20973	Qoramol, qoʻy, choʻchqa, parranda boqiladi. 1149 km t.y., 6 ming km ga yaqin avtomobil yoʻli, 700 km suv yoʻli bor.
20974	Qoramol va qo‘y-echkilar qonida parazitlik qiladi.
20975	Qoramtir yoʻl yoki dogʻchalari bor.
20976	Qoraqalpogʻiston bolalar kasalxonalariga doridarmonlar va tibbiyot uskunalari uchun mablagʻ yigʻish tashkil qilindi va bu hududda suv tozalash inshootlarini yaratish uchun mablagʻ toʻplandi.
20977	Qoraqalpogʻistonda birinchi tarix fanlari nomzodi (1939) va d-ri (1961), prof.
20978	Qoraqalpogʻiston milliy teatrining shakllanishiga muhim hissa qoʻshgan.
20979	Qoraqalpogʻiston nashriyot, poligrafiya va kitob savdosi ishlari davlat komiteti boshligʻi (1972 yildan), Qoraqalpogʻiston Yozuvchilar uyushmasi raisi, Oʻzbekiston Yozuvchilar uyushmasi raisining oʻrinbosari (1980 yil dan).
20980	" QORAQALPOGʻISTON " ("Qaraqalpaqstan") — ijtimoiy-siyosiy, ilmiy-ommabop, adabiy-badiiy jurnal. 2 oyda 1 marta Nukus sh.da chiqadi. muassislari — Qoraqalpogʻiston Respublikasi Joʻqorgʻi Kengesi va Hukumati.
20981	Qoraqalpogʻiston q.x. ilmiy tadqiqot inti, naslchilik styasi, umumiy taʼlim maktablari, ped. kasbhunar kolleji, kutubxonalar, klub muassasalari, madaniyat uylari, oʻquvchilar madaniyat saroyi mavjud.
20982	Qoraqal-pogʻiston Respublikasi Joʻqorgʻi Ken-gesi tomonidan tuziladi, uning oldida masʼul va unga hisob beradi.
20983	Qoraqalpoqlar yarim koʻchmanchi, chorvachilik va irrigatsion dehqonchilik hamda baliqchilik bilan shugʻullanadi.
20984	Qoraqalpoq tilida gaplashuvchilar soni 400 mingga yaqin.
20985	Qoraqalpoq universiteti, Berdaq nomidagi Qoraqalpoq davlat universiteti — Qoraqalpogʻistondagi eng yirik olin oʻquv yurti.
20986	"Qoraqalpoq xalq koʻshiklari" monografiyasi qoraqalpoq adabiyotshunosligida muhim oʻrin tutadi.
20987	Qoraqalpoq ziyolilari ora-sida birinchilardan bo‘lib oxund dara-jasiga erishgan.
20988	Qora Q. Yevropa va Osiyo gʻarbida va Shim.
20989	Qorasuv kanali, Oʻngqirgʻoq Qorasuv kanali — Toshkent viloyatidagi kanal.
20990	Qorategin (Tojikiston) orqali oʻtib, hozirgi Afgʻonistonning shim. viloyatlarini tala-gan.
20991	Qoratov (1963 y.gacha Choʻloqtov shaharchasi) — Qozogʻiston Respublikasi Jambul viloyatidagi shahar. qoratov togʻi etagida joylashgan.
20992	Qoratov — Qoraqalpogʻiston Respublikasidagi shaharcha (1964 y.dan). Nukus shahar kengashiga qarashli.
20993	Qoratuproqlar gumus va karbonatlarga boy boʻlgani uchun unumdor.
20994	Qora va rang-li metallurgiya uchun xom ashyo sifatida foydalaniladi (q.
20995	Qoraxoniylardavrida turli oʻlkalarning birlashishi fan va madaniyat rivojiga ham imkon berdi.
20996	Q. organizmda ovqat tarkibidagi oqsil va yogʻlarning tez hazm boʻlishiga yordam beradi, moddalar almashinuvini yaxshilaydi, ishtaha ochadi, parhez va shifobaxsh xususiyatlarga ega.
20997	Qoʻrgʻontepa — Andijon viloyati Qoʻrgʻontepa tumanipati shahar (1976 y.dan), tuman markazi.
20998	Qorin bilan dasta bir butun yogʻoch boʻlagidan oʻyib yasaladi.
20999	Qorin boʻlimida 3 juftdan ikki shoxli suzgichlari va sakrovchi oyoqlari bor.
21000	Qorin boʻlimi keyingi qismida 1—4 juft toʻr bezlari joylashgan. 27000 dan ortiq, jumladan Oʻzbekistonda bir necha yuz turi bor. 3 kenja turkum: boʻgʻimqorinlilar, qushxoʻr Oʻ.
21001	Qoʻriqlanadigan hududlarning umumiy mayd. 1056,5 ming ga.
21002	Qoʻriq va oʻtloq yerlarda paydo boʻladi, nam toʻplash va shimish uchun xizmat qiladi.
21003	Qoʻriqxonadagi suv havzalari (kanallar, koʻllar)da 30 ga yaqin baliq turi yashaydi.
21004	Qoʻriqxonada togʻ oʻrmonlarini va archa biol.sini oʻrganish, archazorlarni koʻpay-tirish, hayvon va oʻsimlik turlarini saqlab qolish ishlari olib boriladi.
21005	Qo‘riqxonada turli yo‘nalishlarda ilmiy ishlar olib boriladi.
21006	Qoʻriqxona hayvonot dunyosi boy va xilmaxil.
21007	Qorixona — musulmonlarnpng diniy oʻquv yurti.
21008	Qornining dastlabki 3 boʻgʻimi (segmenti) kalta, baʼzan birinchisi bir oz uzunroq.
21009	Qorongʻi tushishi bilan ularning joʻshqin faoliyatlari boshlanadi va yemish qidirishga kirishadi.
21010	Qorovulbozor tumani — Buxoro viloyatidagi tuman. 1993 y. 12 yanvarda tashkil etilgan.
21011	Q. Oʻrta Osiyo xalqlari tarkibiga singib ketgan.
21012	Qor va moʻzliklardan hamda yomgʻir suvlaridan toʻyinadi.
21013	Qor va muz suvlaridan toʻyinadi, oʻrtacha yillik suv sarfi 2,7 m3/sek.
21014	Qor va yomg‘irdan suv oladi.
21015	Qor, yomgʻir va buloklardan suv oladi.
21016	Qoʻshaloq juftli B. u. bir juft konussimon va bir juft silindrsimon uzatmalardan iborat (2rasm).
21017	Qoʻshaloq yulduzlar - tortishish kuchlari taʼsirida komponentlari massalarining umumiy markazi atrofida elliptik orbita boʻylab harakatlanuvchi, bir-biriga yaqin joylashgan 2 ta yulduz; komponentlari dinamik bogʻliq boʻlgan fizik siste-mani tashkil etadi.
21018	Qoʻsh — harbiy yurishlar paytida vaqtincha qoʻnish joyi; vaqtinchalik qarorgoh.
21019	Qoʻshimcha anionlari tarkibida neogen, gayuin, lazurit va b. bor.
21020	Qoʻshimcha kunlar haftalar va oylar hisobga kiritilmaydi (yaʼni ular qaysi oy va haftaning kunlari boʻlishi koʻrsatilmaydi).
21021	Qoʻshimchalar sifatida paligorskit, kvars va temir gidroksidlari uchraydi.
21022	Qoʻshimcha sifatida FeO, Fe,O3 va NiO uchraydi.
21023	Qoʻshimcha tarzda regionlardagi aholi va resurslarni noteng taqsimlanganligi ham alohidalikni yanada kuchaytirib yubordi.
21024	Qoʻshin birlashgan qoʻmondonlikka ega boʻlib, qattiq institutizom va yaxshi qurollanganligi hamda oʻzining jangovar si-fatlari bilan qoʻshni mamlakat qoʻshinlarida,n ustun turar edi.
21025	Qoʻshinda dastlab misdan, 19-a. boshlarida choʻyandan quyilgan bir necha toʻp boʻlgan.
21026	Qoʻshinlar paradi), fizkulturachilar (sportchilar) va b. jamoalarning tantanavor saf tortib oʻtishi; 2) sirk va teatrda — tomosha oldidan yoki soʻnggida sahna (arena)ga barcha qatnashchilarning umumiy chiqishi.
21027	Qoʻshinlar Sirdaryodan oʻtib, Quramaga kelganda Xoʻjand hokimi Xudoyorboy ahvolni aniqlab, amir Nasrulloga xoinlik qiladi va Sh.ning oliy hokimiyatini tan oladi.
21028	Qoʻshinlar yangi jangovar texnika bilan qurollantiriddi.
21029	Qoʻshinning oʻng qanotidagi bu xatarli vaziyatni koʻrgan Amir Temur oʻz qoʻl ostidagi navkarlar bilan dushmanning amir Shamsuddin boshchiligidagi juvangʻariga kuchli zarba berib, uni toʻzitib yuboradi.
21030	Qoʻshinning talabiga koʻra, Gʻazna viloyati amiri boʻlgan (977 y. 1 mart).
21031	Qoʻshin Termiz yaqinidagi Biyo qishlogʻiga yetganda makkalik shariflardan Sayyid Baraka Amir Temur faoliyatini qoʻllab-quvvatlab, unga oliy hokimiyat ramzi katta nogʻora — tabl bilan yalov — bayroq tortiq qiladi.
21032	Qoʻshiqchining aytishiga koʻra, avtohalokatdan keyin u ikki oy yura olmay qolgan.
21033	Qoʻshiqchining ikkinchi albomi - "Peligro" (Havf) ham boʻlajak yulduzni mashhur qilmaydi, sotuvlari hattoki dastlabki albomdan kam boʻladi.
21034	Qoʻshiqchi oʻzi bu haqida ochiqcha gapirishni istamaydi.
21035	Qoʻshiq va laparlar, afsona va rivoyatlar, maqol va matallar, ertak va dostonlarda xalqning fikrtuygʻulari, orzuumidlari ifodalangan.
21036	Qo‘shiq va romansga nisbatan birmuncha murak-kab, ko‘p qismdan tuzilgan.
21037	Qo'shma korxona aksiyalarining 75% i OʻzAvtoSanoatga va 25% i General Motors Corporationga tegishli.
21038	Qoʻshma korxonalardan Koreya Respublikasi bilan hamkorlikdagi "Husayn Mirzo", "Kabul—Toʻytepa LTD" ip yigiruvtoʻquv, Oʻzbekiston — Turkiya "Bursel" (erkaklar koʻylaklari tikiladi) qoʻshma korxonalar mashhur.
21039	Qoʻshma korxonalar mavjud. 2 litsey, 32 kasb-hunar kolleji, 5 umumiy taʼlim maktabi, bolalar musiqa va sport maktablari, tuman markaziy kutubxonasi, klub muassasalari, madaniyat uyi bor.
21040	Qoʻshma korxonani tashkil qilish toʻgʻrisidagi shartnoma 1992 y. fevralda imzolandi. 1993 y. okt.da texnik-iqtisodiy asoslash ishlari yakunlandi.
21041	Qoʻshma V. da yozilgan sheʼrlarda 1-va 2- misralardagi turok, tartibi 3- va 4- misralarda takrorlanadi, shu tarzda ritm vujudga keladi.
21042	Qoʻshnay — oʻzbek, tojik va b. Sharq xalqlarida tarqalgan puflama tilchali musiqa cholgʻusi.
21043	Qoʻshnilari bilan urushlar olib borib ostgotlarga tobe hududni ancha kengaytirgan.
21044	Qoʻshni Surxob va Yasman daryolari yon atroflarida ham bir qancha katta, kichik koʻchkilar harakatga kelgan, baʼzi joylarda yer yoriqlari paydo boʻlgan.
21045	Qo‘shtepa tumani Fargʻona viloyatining shimoliy-sharqiy qismida joylashgan boʻlib, Toshloq, Yozyovon, Oltiariq tumanlari va Margʻilon shahri bilan chegaradosh.
21046	Qoʻsh yarusli plugda haydash — madaniy haydashning yangi, ilgʻor usullaridan biri.
21047	Qosimiya madrasasida turk-tatar tarixidan dars beruvchi Ahmad Zakiy Validiy To‘g‘on bilan uchrashadi, uning 1912 yilda bosilgan "Turk-tatar tarixi" kitobi bilan qiziqadi.
21048	Qosimjonov Rustam Mashruqovich (1979.5.12, Toshkent) — shaxmatchi, xalqaro grossmeyster (1997), 17-jahon chempioni (2004).
21049	Qosimov) spektaklidagi Qamar uning sahnadagi ilk rolidir.
21050	Qoʻstanoy viloyati Baygʻabil qishlogʻi "Qozoq ensiklopediyasi", X-tom - Amangeldi tumanidagi qishloq.
21051	Qoʻtirbuloq makoni - 1) mustye davriga oid qad. manzilgoh (mil. av. taxm. 33-ming yillik).
21052	Qoʻtir — invazion teri kasalligi; qoʻtir kanalar (q.
21053	Qoʻton — 1) birga boqiladigan katta qoʻy podasi, suruv; 2) qoʻy yoki mol qamaladigan katta qoʻra yoki devor bilan oʻralgan maxsus bino; qoʻyxonaning bir turi.
21054	Qovuqqa chok solish (tikish)ning yangi usulini taklif qilgan.
21055	Qovuq toʻlganda mexanoretseptorlar taʼsirotni nerv impulyelari orqali markaziy nerv sistemasiga yetkazadi va shu onda kishini siygisi qistaydi.
21056	Qoya gruntlari tayyorlashdagi burgʻilash, ruda boʻlmagan qurilish ashyolarini qazib olish, ustunqoziq oʻrnatish uchun quduq qazish va b. ishlar turli burgʻilash mashinalari yordamida qilinadi.
21057	Qoyali togʻlarning togʻ oldi platolaridan boshlanuvchi Smoki-Xill va Repablikan daryolari qoʻshilishidan yuzaga keladi.
21058	Qoʻylarning 1/4 qismi qorakoʻl qoʻylaridan iborat.
21059	Qoʻyqirilgan qalʼa - qad. otashparastlar ibodatxonasi va qishloq xarobasi (mil. av. 4 — mil. 4-a.).
21060	Q. Oʻzbekistonda mart — aprel oylarida yaxshi koʻrinadi.
21061	Q. oʻz birikmalarida 2 va 4 valentli. 2 valentli Q. birikmalari tez oksidlanishi sababli qaytaruvchilar sifatida ishlatiladi.
21062	Qoʻzgʻalonni bosish vaqtida 6 kishi vafot etdi, 300 kishi yaralandi, keyinchalik 5 kishiga oʻlim jazosi berildi.
21063	Qoʻzgʻolon 1898 y. 17 mayda Andijon harbiy lageriga hujum qilishdan boshlandi.
21064	Qoʻzgʻolon alangasi Fargʻona viloyatini ham qamrab oldi.
21065	Qoʻzgʻolonchilarga qarshi Yekaterina II hukumati muntazam qoʻshinlarini yuborgan.
21066	Qoʻzgʻolonchilar Maskatni U. bilan birlashtirish va Maskat bilan Buyuk Britaniya oʻrtasida tuzilgan asoratli shartnomani bekor qilinishini talab qildilar.
21067	Qoʻzgʻolonchilarning bir qismi oqsoqol Muhammad Yoqubning shahar hovlisini va bogini yoqib yubordi.
21068	Qoʻzgʻolonchilar qattiq qarshilik koʻrsatganlar, xonlik lashkarlari ularga toʻp va miltiqlardan oʻt ochganlar.
21069	Qoʻzgʻolonchilar soni 20— 30 mingdan 300—500 minggacha yetgan.
21070	Qoʻzgʻolonchilar sulton Axmad III (1703—30)ni taxtdan agʻdarib, soliq va bojlarni bekor qilishga erishishgan, lekin ularning oʻrtasidagi kelishmovchiliklardan foydalangan yangi sulton Mahmud I (1730—54) qoʻzgʻolonni bostirgan.
21071	Qoʻzgʻolonchilar Xivani qamal qilib uni egallaydilar.
21072	Qoʻzgʻolonda dehqonlar, yarim koʻchmanchi qabilalar ishtirok etdi.
21073	Qo‘zg‘olondan 3 yil oldin — 1895 y.da Muhammadali eshon Marg‘ilon, O‘sh uyezdlarida lavozimini qayta ti-kladi.
21074	Qo‘zg‘olon Mo‘g‘uliston xoni Ilyosxo‘ja 1365 — 66 y.larda Movarounnahrga hujum qilgan davrda boshlandi.
21075	Qoʻzgʻolonning asosiy harakatlantiruvchi kuchini abdal qabilasi tashkil etgan; qabila boshliqlari va zodagonlari rahbarlik qilgan.
21076	Qoʻzgʻolonning soʻnggi bosqichida uning mulkdor tabaqaga mansub ayrim rahbarlari xiyonat yoʻliga oʻtishgan.
21077	Qo‘zg‘olonning ta-rixiy ahamiyati shundaki, u mazlum xalqning siyosiy ongi va kurash tajriba-sining o‘sishida muhim rol uynadi.
21078	Qoʻzgʻolon oʻzbek va oʻlkaning boshqa xalqlarining mustaqillik, ozodlik uchun olib borgan kurashlari tarixida oʻchmas iz qoldirdi.
21079	Qo‘zg‘olon rahbari Mavlonozoda va A. B. K. N. Samarqand amiri qochib ketgach, shahar mudofa-asini o‘z qo‘llariga olib, fuqaroni qurollantirganlar va mo‘g‘ullar hujumini qaytarganlar.
21080	Qoʻzgʻolon shu qadar kuchli tus olganki, birinchidan, unga qarshi barcha shayboniy xonlar va sultonlar jam boʻlib otlanishgan, ikkinchidan, qoʻzgʻolonchilar va shayboniylar qushini oʻrtasidagi kurash uch oy davom etgan.
21081	Qoʻzgʻolon tarqoqholda yana bir necha yil davom etgan.
21082	Qoʻzgʻolon tezda bostirilib, uning rahbarlari qatl etildi.
21083	Qozi Ahmadning maʼlumotiga koʻra, B. hayotining oxirida ona shaxri Hirotga qaytgan va shu yerda vafot etgan.
21084	Qoʻziboy — kechpishar mahalliy tarvuz navi.
21085	Q. "oʻzining" vazifasidan tashqari qoʻshimcha vazifalarni ham bajaradi.
21086	Qozogʻistonda 2,5% ni tashkil etadi.
21087	Qozogʻistondagi Balxash kuliga Ili, Qoratol, Oqsuv, Lepsi va b. suvlar quyiladi, lekin, ulardan bironta ham soy oqib chiqmaydi.
21088	Qozo-gʻistondagi Ulugʻtogʻ qoyalarida Sohib-qironning bu yurish haqida yozib qoldirgan xotira yozuvi saqlangan.
21089	Qozog‘istonda (Qoratov), Toshkent viloyati (Ko‘lbuloq), Farg‘ona vodiysida (Selungur) va b. joy-larda uchraydi.
21090	Qozogʻiston erkin kasaba uyushmalari konfederatsiyasi, 1991-yil avgustda tuzilgan; Qozogʻiston mehnat konfederatsiyasi, 2004-yil 2-martda tashkil etilgan, 1990-yil oktyabrda asos solingan.
21091	Qozogʻiston hukumatining rasmiy maʼlumotlariga qaraganda, sobiq Orol dengizi shimoliy qismining 40 foizini qayta tiklashga erishildi.
21092	“Qozogʻiston”: Milliy Ensiklopediya/Bosh redaktor A. Nisanbayev – Almati “Qozoq Ensiklopediyasi” Bosh Redaksiya, 1998 ISBN 5-89800-123-9 Ijtimoiy soha Shaharda 7 oʻrta maktab, ped.
21093	Qozogʻistonning davlat tili hisoblanadi.
21094	Qozogʻistonning yirik oqinlari — Qulmambet, Sagʻimbek, Sarbas, Doʻstmagʻambet, Shoshuboylar bilan aytishuvda gʻolib chiqqan.
21095	Qozogʻiston Rossiya sanoati uchun oʻz tovarlarini sotish bozori va xom ashyo bazasi boʻlib qoldi.
21096	Qozogʻiston va Oʻrta Osiyoning paxtakor mintakalari bilan bogʻladi, bu mintaqada paxtachilikni rivojlantirishga, shuningdek, Markaziy Osiyo respublikalarini yogʻoch, kumir, don bilan taʼminlashda muhim ahamiyat kasb etgan edi.
21097	Qozogʻiston viloyati Chaktak qishlogʻi — 1981.31.10, Toshkent) — geobotanik.
21098	Qozogʻiston viloyatining Turkiston tumanidagi Aksumbe ovuli — 1938.10.2) — davlat va jamoat arbobi.
21099	Qozon bir tekis qaynaganda tatib koʻrib, tuzini rostlaysiz va suvini toʻla tortganda damlaysiz.
21100	Qozonga shakar va suv solib (shakar mikdoriga nisbatan suv 30— 40%) qaynatiladi, qaynash 8—10 min. davom etgach, limon kislotasi qoʻshiladi, qaynash qozondagi massa namligi 3—3,5% qolguncha davom ettiriladi.
21101	Qozonni olovdan olib, dam yediriladi va dasturxonga tortishda yuziga koʻk piyoz, boshqa xil oshkoʻklar sepiladi.
21102	Qozoqlarda J. jirchi (tayyor folklor namunalarini ijro etuvchi)dan ijodkorligi bilan farq qiladi.
21103	Qozoqlar — xalq, Qozogʻiston Respublikasining asosiy aholisi (6,54 mln. kishidan ziyod, 1990-y.lar oʻrtalari).
21104	Qozoq milliy teatri ham ish yuritmoqda va toshkent viloyatida „Nurli jol“ nomli gazetasi ham chiqariladi.
21105	Qozoq urugʻlaridan birining nomi ham, shuningdek, Tojikiston laqay oʻzbeklari (q.
21106	Qozoq va qoraqalpoqlar tarkibida ham uchraydi.
21107	Q. oʻz xattiharakatlariga qonuniy tus berish uchun chingiziylardan boʻlgan "soxta xonlar" — avval Donishmandcha, soʻngra Bayonqulixon yordamida hokimiyatni boshqargan va uning nomidan tanga zarb etib, hokimiyatni qoʻlida ushlab turadi.
21108	Q.p.ning tashqi boʻshligʻida yogʻ toʻqimalari, buyrak, buyrak usti bezi va siydik yoʻli joylashgan.
21109	Q.p. qorin boʻshligʻidagi aʼzolar oldida yogʻ qatlami — charvint hosil qiladi.
21110	Q.Q. "Mahfiy" vl "Komiy" taxalluslari bilan ijod qilgan.
21111	Q.q. markazidagi 2 qavatli binoga maxsus zinapoyalarda chiqilgan.
21112	Q.q. yopmasida balxi hamda kesishgan gumbazsimon toqlar, boshqa turlardagi gumbazlar, toqlar va ravoqlar qoʻllanilgan.
21113	Qrimda Simferopol universiteti, tibbiyot, qishloq xoʻjaligi, priborsozlik institutlari bor.
21114	Qrim platsdarmini kengaytirish uchun "Saryov" va "Bezimyannaya" tepaligi uchun boʻlgan jang (1943 y.ning 20 noyabr)da jasorat koʻrsatganligi uchun Qahramon unvoni berilgan (1944).
21115	"Q s" deb atalishining sababi bu hodisa tufayli spektrning koʻrinma qismidagi chiziqlar spektrning qizil tomoniga siljigan holda koʻrinishidir.
21116	Q.sh. moddasi Quyosh magnit maydonlarini oʻzi bilan olib ketadi.
21117	Q.Sh. Toshkentda vafot etgan.
21118	Q.s. strukturasi mavjud sintaktik aloqalarni eslatadi, boshqacha aytganda, Q.s. ega-kesim munosabatida, boshqa-ruv, moslashuv. bitishuv aloqalarida boʻlgan soʻz birikmalari asosida yuzaga kelgan.
21119	Q. suluklarining taʼsiri Pokiston, Hindiston, Indoneziya, Eron va Afrikaning ayrim mamlakatlarida hozir ham seziladi.
21120	Q.t.da 60,2 mingga yaqin qoramol, 207,5 mingga yaqin qorakoʻl qoʻylari, 3,7 mingdan ziyod yilqi boqiladi.
21121	Q.t.dan radioaloqada, Yer va sayyoralar ionosferalarini, Quyosh tojining tashqi qatlamlarini va b. radioastronomik obʼyektlarni tadqiq qilishda foydalaniladi.
21122	Q.t. elektr qurilmalar oʻtkazgichlarining yaxshi izolyatsiyalanmaganligidan, tok zanjirida elektr tokining haddan tashqari ortib ketishidan kelib chiqadi va elektr qurilmalarining buzilishiga olib keladi.
21123	Q. topilmalari ichi-da, ayniqsa. qirquvchi qurol-ponasimon tigʻ ajralib turadi.
21124	Q. Toshkent — Krasnovodsk (hoz.
21125	Q.t., oʻz navbatida, 3 guruhchaga boʻlinadi: 1) sof qipchoq guruhchasi — qad. qipchoq (kuman) oʻlik tilini (q.
21126	Q.T. Qrim va Xorazmda koʻplab quduq, sardoba, madrasa, masjid, minora (q.
21127	Q.t. zamonaviy qorachoy-bolqor, qaraim, qrimtatar va qoʻmiq tillariga yaqin, oʻxshash boʻlgan.
21128	Qudratli yadro zaryadlarini nishonga eltishda Yerning sunʼiy yoʻldoshlaridan foydalanish rejasi ham bor.
21129	Q.u. jamiyatda demokratiya va qonunchilik taʼminlanishiga xizmat qiluvchi tamoyildir.
21130	Qulay sharoitda kasallik mikroblari sutda va suyuq ovqatda ham koʻpayadi.
21131	Qul esa ish — mehnat bilan band boʻlaversin.
21132	Quljuqtovning jan. etagi bilan Zarafshon daryosi vodiysi orasida.
21133	Qullikning oʻrniga qonunchilik bilan tasdiqlangan (Jim Krou qonunlari) segregatsiya hamda negrlar boʻysunishi lozim boʻlgan yozilmagan etiket keladi.
21134	Quloq — odam va umurtqali hayvonlarning eshitish hamda muvozanat organi; eshitish analizatorining periferik qismi.
21135	Quloq shangʻillaganda darhol vrachga uchrashish lozim, chunki u quloq va yuraktomir sistemasi kasalliklarining dastlabki belgisi boʻlishi ham mumkin.
21136	Qulun — otning bir yoshgacha boʻlgan bolasi.
21137	Qumbul, qunbul, qanbul (moʻgʻulcha — "markazni qurshamoq", "qanot muhofazachisi") — qoʻshin qanotlarini dushman hujumidan himoya qiluvchi suvoriy harbiy qism.
21138	Qum — Erondagi shahar.
21139	Qumli massivlar uchun choʻl qumli tuproqlari, qirlar uchun boʻz qoʻngʻir tuproqlar xos.
21140	Qum massivlari orasida joylashgan.
21141	Qumning qalinligi 20—40 m, ostida boʻr va paleogenning dengiz yotqiziklari mavjud.
21142	Qumriy bu davrda ancha keksayib qolgan boʻlib, 999 y. da vafot etdi.
21143	Qumul, xitoycha Hami) orqali Turfonga kelgan.
21144	Qum uyumlarining qalinligi 10—30 m. O. Q. hududining zamini boʻr, paleogen va neogen togʻ jinslaridan tashkil topgan, asosan, gil-qum yotqizikdari keng tarqalgan.
21145	Qum xom ashyosi maxsus idishga solinadi va ustiga soda eritmasi quyiladi.
21146	Q." unvoni vafotidan keyin berilgan taqdirda "Oltin Yulduz" medali va unvon berilganligi toʻgʻrisidagi hujjat mukofotlanganning oilasiga topshiriladi.
21147	Qur’a natijasiga koʻra, jamoalar 4 tadan 8 ta guruhga boʻlinadi.
21148	Qurbonlar soni kamligi (8 kishi halok boʻlgan, bir necha yuz kishi jarohatlangan) esa silkinishlarning boʻylama boʻlganligi bilan izohlanadi, boʻylama tebranishlarda binolar katta zarar koʻrmaydi.
21149	Qurbonov Anvar Sarmanovich (1948, hozirgi Sirdaryo viloyati Guliston tumani) — quruvchi usta, Oʻzbekiston Qahramoni (1998).
21150	Qurbonov Sobir Hayitovich (1949.20.1, Buxoro tumani ) — sportchi, sambo boʻyicha jahon chempioni (1975, Minsk), xizmat koʻrsatgan sport ustasi (1976), Oʻzbekiston Respublikasida xizmat koʻrsatgan sport ustozi (1999).
21151	Quriladigan jinsiy aloqa, tahlikasiz deb bilinsa ham, prezervativdan foydalanish maqsadga muvofiq.
21152	Qurilish 1937 y.da Shahrixon va Andijon kanal rostlagichi va toʻgʻon asosini qazish bilan boshlandi.
21153	Qurilish amaliyotida M. deb sayqal berish mumkin boʻlgan oʻrtacha qattiqlikdagi metamorfik jinsga aytiladi; bular — marmar, marmarlashgan ohaktosh, zich dolomit, ofikalsit, karbonatli brekchiya va kar-bonatli konglomeratlar.
21154	Qurilishda ko'p me'morlar qatnashdi, soborning farqli va har xil chiroydagi tarzlarni oʻzida mujassam qilishining sababi ham bu.
21155	Qurilishda milliylik, tarixiy meʼmoriy anʼanalarni tabiiy iklim sharoitini hisobga olgan holda zamonaviy meʼmorlikka uygʻunlashtirish T. ijodiga xos.
21156	Qurilish materiallari - binolar (inshootlar) qurish va taʼmirlashda ishlatiladigan tabiiy va sunʼiy ashyolar hamda buyumlar.
21157	Qurilish materiallari ishlab chiqariladi, yogʻochni qayta ishlovchi, kimyo va neft kimyosi, toʻqimachilik, oziq-ovqat sanoat tarmoqlari bor.
21158	Qurilish materiallari sanoati mahalliy kaolin (Gluxovesk), granit va b. qazilmalarni ishlaydi.
21159	Qurilish materiallari (shu jumladan sement) ishlab chiqariladi.
21160	Qurilish materiallari, tuzlar, termal va mineral suvlar mavjud.
21161	Qurilish materiallari va mineral oʻgʻitlar ishlab chiqariladi.
21162	Qurilish, q.x. va sanoat kabi asosiy tar-moklar mahsuloti mamlakat yalpi ichki mahsulotining taxm. 95% ni tashkil etadi.
21163	Qurilish sarfxarajatlari Respublika Qishloq xoʻjaligi vazirligi tomonidan mablagʻ bilan taʼminlangan (oʻsha davrda "Hayot yoʻli" deb nomlangan).
21164	Qurilish, transport, aloqa va b. korxonalari bor.
21165	Qurilish va me’mor-chilik akustikasida zal va turli bino-larning tovush tarqatish xususiyatlari o‘lchanadi.
21166	Quritish 30—40 kun davom etadi, soyagi mayiz chiqishi 20—22%.
21167	Qurmonbek Bakiev va uning yaqinlari Minsk joʻnab ketdi.
21168	Qurolaslaha mayyit yonida va maxsus yashirin joylarga qoʻyilgan.
21169	Qurolli kuchlar qurilishi, qoʻshin taʼlimi va tarbiyasi masalalarini ishlab chiqishga kirishildi.
21170	Qurolsizlanish Qurol-yarogʻlar tarqalishiga chek qoʻyish, shuningdek, yalpi qirgʻin qurollarining qisqartirilishi, pirovardida, ularning barcha zahiralari yoʻqotilishiga erishish eng muhim vazifalardan biridir.
21171	Qurʼonda 114 ta S. boʻlib, har birining oʻz nomi bor.
21172	Qurʼonda 3. ning yer yuzida haqni qaror toptirish uchun qilgan saʼyharakatlari bayon etilgan (18:83—102).
21173	Qurʼonda "Agar chiroyli amallar qilsangizlar — oʻzlaringizga yaxshilik qilgan boʻlursizlar.
21174	Qurʼonda D. haqida bir necha oʻrinda taʼkidlab oʻtilgan (6:128; 11:106, 107).
21175	Qurʼonda imon bilan S. amallarni qilishga buyurilgan oyatlar kupligidan ashʼariya taʼlimotida S. amal ham imon tarkibiga kiritilgan.
21176	Qur'onda Misrdan ketayotganlarida qoplariga berkitilgan Yusufning fol ochadigan idishi emas balki suv ichadigan idishi ekanligi yozilgan.
21177	Qur'onda Yusufning boshqa tushi haqida gapirilmaydi.
21178	Qur'onda Yusuf oldin faqatgina ukasiga uning akasi ekanligini aytadi.
21179	Qur'onga ko'ra firavnning tushini Yusufning qamoqda o'tirib chiqgan, eski zindondoshi unga kelib aytadi va tabir qilishini hohlaydi.
21180	Qurʼoni karimning ayrim suralarida 3. namoz b-n yonmayon zikr etilgan.
21181	Qurʼoni karimning "Maryam" deb atalgan 19surasida u haqida rivoyatlar keltiriladi.
21182	Qurʼonni arab tilidan rus tiliga tarjima qilgan va nashr ettirgan (1878).
21183	Qurʻonning 105-surasi "Fil" nomi bilan atalishi va Muhammad alayhis-salom "Fil" yilida tugʻilgan deyilishining sababi ham shu.
21184	Qurʼonning 7-a.ga oid ilk nusxalaridayoq suralar O. larga boʻlingan va har sura doirasida tartib bilan raqamlangan.
21185	Qurʻon suralari ikki qismga boʻlinadi: 1. Hijratdan oldin tushgan suralar - "Makka suralari" (Makkada tushgan) deyiladi. 2. Hijratdan keyin tushgan suralar - "Madina suralari" (Madinada tushgan) deyiladi.
21186	Qurtchalar — teng qanotli soʻruvchilar — koksidlar kenja turkumiga mansub hasharotlar bir necha oilasining umumiy nomi.
21187	Qurtlarining tanasi siyrak tuklar bilan qoplagan; qorinoyoqlari 4 juft; daraxtlar va butalar bargi bilan oziqlanadi.
21188	Qurtlari oqish, yoʻgʻon; jagʻlari yaxshi rivojlangan, oyoqlari 3 juft, gavdasi S shaklida egilgan. 15 mingdan 20 minggacha, jumladan, Oʻzbekistonda 200 dan ortiq turi uchraydi.
21189	Qurtlari organik chirindilarda 10—45 kun davomida rivojlanadi.
21190	Qurtlari yirik, oqish, egilgan; daraxtlarning chiriyotgan tanasida bir shoxli, yaʼni kichik Sh.q. va bugʻuqoʻngʻiz koʻproq uchraydi.
21191	Qurt parazit sporalarini barg bilan yeb yuborishi natijasida kasallanadi.
21192	Qurukdikning qishda sovib keti-shi Shim. va Markaziy Osiyoda koʻp oylar davomida ayozli antitsiklon turishiga sabab boʻladi.
21193	Quruklik relyefida baland tekisliklar aksariyatni tashkil etadi.
21194	Quruklik va dengizdagi kichik hajmli muhim nishonlarga tashlanadi.
21195	Quruklik va suvda yashaydigan hayvonlar oʻpka bilan birga teri orqali ham nafas oladi.
21196	Qurultoyda milliy masalaga katta eʼtibor berildi.
21197	Qurultoy qatnashchilari xalq hukumatining 4 yillik ish faoliyati yakunlarini chiqarib, Oʻrta Osiyoda milliy respublikalar tuzish zarurligini yoklashdi. 1924 y. 18 noyab.
21198	Quruq joyda yurgan paytda paydo boʻlgan T.ni oyoq kaftini bir koʻl bilan yozib va ayni vaqgda boldir suyagini ikkinchi qoʻl bilan uqalab yoʻqotish mumkin.
21199	Quruqlik chegaralari 1,3 ming km.
21200	Quruqlikda va daraxt shoxlarida muskulli dum va koʻkrak suzgichlari yordamida oʻrmalab va sakrab harakatlana oladi.
21201	Quruqlikka yogʻib va yana bugʻlanib, ushbu suv takroran shu materik yoki materik oblastiga yogʻishi mumkin (ichki S.a.). Ichki S. a. barcha yogʻinlar miqdorining ayrim qismini tashkil qiladi.
21202	Quruq soylar bilan kuchli parchalangan va vaqtincha oqar soylarning pro-lyuvial tekisliklari togʻ oldida keng hududni egallagan.
21203	Quruq va iliq havo sharoitida iklim bilan davolash yaxshi naf beradi.
21204	Qusam ibn Abbos maqbarasi bino sharafalari naqshlar bilan bezatilgan, zabarravlarida qushlar, afsonaviy maxluqlarning tasvirlari ishlangan (Samarkand, 11 — 12a.
21205	Qusay va uning avlodlari oʻtkazgan islohotlar natijasida M. tez suratlar bilan oʻsdi, bozorlar koʻpayib, ziyoratchilar uchun yangi quduklar qazildi. 6-a. oxiri — 7-a. boshida shahar Arabiston ya.
21206	Qushbegi Rossiyaning siyosiy agentligiga yordam soʻrab murojaat qiladi. 11 yanvar da Samarqand va Kattaqoʻrgʻondan polkovnik Panov rahbarligida oʻqchi rota, kazaklar sotnyasi 4 pulemyot bilan keladi.
21207	Qushlarda J. oʻmrov suyagi oldida joylashgan, unda yirik bezlar boʻladi.
21208	Qushlardan yovvoyi kaptar, shotland kakligi, oʻrdak, qizilishton, karqur va b. bor.
21209	Qushlar J. s. 3 davr: follikulyar (oʻsish, yetilish, tuxumdondagi ovulyasiya), tuxum bosish va joʻja boqish davrlaridan iborat.
21210	Qushlar Qi asosini yelka, bilak, tirsak va kuchli oʻzgargan 3 ta barmoqli panja suyaklari tashkil etadi.
21211	Qush ovlashning turli usullari mavjud. 9-a.dan qushlarni maxsus oʻrgatilgan lochinlar yordamida ovlana boshlangan. 10—17-a.larda esa ovning bu usulidan foydalanish ommaviy tus olgan.
21212	"Qutadgʻu bilig"dan 1—2 a. keyin yaratilgan bu asar oʻzbek mumtoz adabiyotining noyob durdonasi hisoblanadi.
21213	Qutaybaga qarshi Hurzod qoʻshini mardlik bilan kurashgan.
21214	Qutaybaga u bilan koʻp urush qilishga toʻgʻri kelgan edi.
21215	Qutayba yangi saylangan xalifa Sulaymonga boʻysunishdan bosh tortganligi uchun xos askarlari tomonidan 715 y.da hozirgi J. t. hududida oʻldirilgan.
21216	Qutbiy va undan quyiroqdagi oʻlkalarda dengiz sathiga qadar yoyilgan.
21217	Qutb kuni - Yerning Shim. qutb doirasidan shimolroqda va Jan. qutb doirasidan janubroqda boʻlgan sohalardagi kun.
21218	Quti ichida joylashgan 25—32 turli uzunlikdagi metall plastinkadan iborat.
21219	Quvurli (burgʻilangan) Q. turli chuqurlikda yotgan, suvi koʻp boʻlgan (bosimli va bosimsiz) yer qatlamlaridan suv olish uchun quriladi.
21220	Quvur yoʻllari (jumladan, Tuymazi — Angarsk) va yirik dengiz portlari (Dikson, Dudinsk, Igarka va b.) qurilgan.
21221	Quvvati 1,5 dan 3 kVt gacha cho‘g‘lanma lampalar Av.m. uchun yorug‘lik manbai vazifasini o‘taydi.
21222	Quvvati 500 MVt ga yetadigan MGD-elektr st-yaning magnitogidrodinamik bloki ham ishlab chiqilgan.
21223	Quvvati bir necha yuz MVt li "qozon — turbina — generator — transformator" bloki turli agregatlardan tashkil topgan.
21224	Quyi alifatik S. suv bilan istalgan nisbatda aralashadi.
21225	Quyi alkilgidrazinlar gigroskopik, havoda tutovchi birmuncha agressiv (teri, kauchuk va shishani yemiradi) xususiyatga ega boʻlgan oʻziga xos hidli suyuqliklardir.
21226	Quyi B.yeda dengiz cho‘kindilaridan qumalevritgilli qatlamlar ko‘p bo‘lib, ayrim joylarda qalin ohaktosh qatlamlari hosil bo‘lgan.
21227	Quyida eng muhim turlari haqida qisqacha toʻxatalib oʻtilgan: Chiziqli tenglamalar Chiziqli tenglama grafigi Chiziqli tenglama bu ikkala tomoni ham birinchi darajali (nomaʼlum) koʻphadlardan iborat tenglamadir.
21228	Quyidagi kriteriyalar keyingi ikki yilgi chempionlar ligasi sxemasida ham qoʻllaniladi.
21229	Quyidagi misolda bosh T. 2 chiziq bilan koʻrsatilgan:Dare toʻlqin, Gʻ suvlar toshqin oʻtolmayman, Otim oriq, manzilimga yetolmayman.
21230	Quyidagi turlari koʻp uchraydi va ayniqsa, zararli: bugʻdoy va jav-darning qattiq (badboʻy) Q.si oʻsimlik tugunchasini yemiradi va "qorakuya xaltachalari" yoki alohida spora holida urugʻlarda saklanadi.
21231	Quyida I.ning eng muhim birikmalari haqida maʼlumot keltirilgan.
21232	Quyidan yuqorigacha barcha organlar K.u. aʼzolari tomonidan saylangan vakillarning yigʻilishlari, konferensiyalari va qurultoylarida saylanadi va ular oldida hisob beradi.
21233	Quyi Kaliforniya shtatida, AQSH chegarasiga yaqin yerda.
21234	Quyilish yerida Brahmaputra bilan qoʻshilib, juda katta (100 ming km²) delta hosil qiladi.
21235	Quyi oqimida ostona va sharsharalar hosil qilgan.
21236	Quyi Qalqonotasoy deb ham ataladi.
21237	Quyi qismida mevali daraxtlar, yuqorida archazor, yongʻoqzorlar va b. oʻsimliklar bor.
21238	Quyi sayyoralar - Yer orbitasi ichida joylashgan sayyoralar — Venera va Merkuriy.
21239	Quyi shahar qismida saroy, ibodatxona, yoshlar taʼlimtarbiya oladigan gimnaziy yoki palestra harobalari ochilgan; undan Germey va Gerakl shaʼniga bitilgan yunoncha maʼrifiy yozuvlar topilgan.
21240	Quyi va yuqori J.a. va ya.ga boʻlingan.
21241	Quyi Volga bo‘yining muhim iqtisodiy mar-kazi.
21242	Quyma metall bosim bilan ishlansa, dendritlar choʻzilib, tolalar hosil qiladi.
21243	Quyma Q.q.ning sellit (VK2, VKZ), sormayt №1, sormayt №2 va boshqalar markazlari mavjud boʻlib, ular detal va asboblarning yeyilgan yuzalariga suyuqlantirib qoplash uchun ishlatiladi.
21244	Quymuch — odamda yon-bosh suyagining Q. kosalarini hosil qilishda qatnashadigan qismi; tanasi va undan pastga davom etgan yuqori butogʻi bor.
21245	Quyosh atmosferasidagi dogʻlar va ularning guruhdari, turli chaqnashlar hamda toj tuynuklari tabiati oʻrganiladi.
21246	Quyosh botmaydigan yoki chiqmaydigan qunlar soni qutbga tomon orta boradi va qutbda qun bilan tun yarim yildan davom etadi (q.
21247	Quyosh faolligi Q.m.ning oʻzgaruvchan tabiatini bevosita namoyon qiladi.
21248	Quyosh fizikasi sohasida Quyosh dogʻlari va b. qator faol elementlari, turli chaqnashlar, rentgen va radiodiapazonlardagi faol jarayonlar chuqur taxlil qilingan.
21249	Quyosh kabi kichikroq yulduzlar sirt harorati bir necha ming kelvin boʻladi.
21250	Quyosh markazining bahorgi tengkunlik nuqtasidan ikki marta ket-ma-ket oʻtishi uchun ketgan vaklta tropik yil deb ataladi.
21251	Quyoshning radionurlanishlari Yer atmosferasidan toʻliq oʻtmaydi, chunki atmosfera radiodiapazonning bir necha mm dan bir necha m gacha qismi uchungina shaffofdir.
21252	Quyosh nurlari tik tushgan joyda maʼlum vaqt davomida muhim hayotiy funksiyalarni yaxshilaydi.
21253	Quyosh, Oy, sayyoralarning koʻrinma harakati, kun bilan tunning almashinuvi, Oy fazalari va yil fasllarining davriy ravishda takrorlanib turishiga asoslanadi.
21254	Quyosh plazmasida kuchlanganligi oʻrtacha 4,8-10~3 a/m (6- 10~5)ga teng magnit maydoni mavjud.
21255	Quyosh sistemasidagi sayyoralarning kelib chiqishi haqidagi yangi kosmogonik gipotezani ishlab chiqqan.
21256	Quyosh sistemasi haqida haqiqatga birmuncha yaqin tasavvur vujudga keldi. 19-a.da rus astronomi V. Ya.
21257	Quyosh sistemasining kosmogoniyayechni oʻrgana borib, uning tuzilishi va jismlarning hosil boʻlish tarkibi haqidagi maʼlumotlarga asoslanish mumkin.
21258	Quyosh sutkasi ham haqiqiy va oʻrtacha Quyosh sutkalariga boʻlinadi.
21259	Quyosh turishi - Quyosh gardishi markazining ekliptikaning eng shim. yoki eng jan. nuqtasidan oʻtish paytlari.
21260	Quyun — atmosferada vujudga keladigan kuchli uyurma shamol.
21261	Q. vafotidan so‘ng uning shogirdlari — Mirim Chalabiy, Husayn Birjandiy, Bahovaddin Omuliy, Najmiddin Ali-xon va b. uning ilmiy ishlarini davom ettirdilar.
21262	Q vazifasiga koʻra funt, artezian, drenaj va kuzatish Qga boʻlinadi (q.
21263	Q.v. qoʻxna tarixi, qadimiy madaniyat yodgorliklari bilan mashhur.
21264	Q.x, asosan, paxta yetishtirish va dehqonchilikka ixtisoslashgan.
21265	Q. xavfi uning boshlanish muddati va davomiyligi, shuningdek, oʻsimlik turi, uning navi, rivojlanish fazasi va agrotexnika sharoitlariga bogʻliq.
21266	Q.x. (chorvachilik, bogʻdorchilik va sabzavotchilik) rayonining savdo markazi.
21267	Q.x.da foydalaniladigan yerlarning 6,3 ming ga maydoniga paxta, 12,8 ming ga maydoniga gʻalla, 1,1 ming ga yerga sabzavot ekinlari ekiladi.
21268	Q. x.dagi yalpi mahsulotning 99% mulkchilikning nodavlat sektoriga toʻgʻri keladi.
21269	Q.x.da koʻplab paxta va poliz ekinlari yetishtirilgan, bogʻ-dorchilik hamda pillachilik taraqqiy etgan.
21270	Q.x. dastlabki faoliyatini Tabgʻach (Xitoy)ga hujum uyushtirish bilan boshlagan.
21271	Q.x.da sugʻoriladigan yerlar 5627 ga, shu jumladan, 2 ming ga yerga gʻalla, 130 ga yerga sabzavot va poliz ekinlari, 30 ga yerga kungaboqar, 155 ga yerga beda ekiladi, 3370 ga yer bogʻdan iborat.
21272	Q.x. (don, paxta, mevalar) r-nining savdo markazi.
21273	Q.x. ekinlari, asosan, sholi va makkajoʻxori, shuningdek, zigir, raps, xantal, qisman bugʻdoy ham ekiladi.
21274	Q.x. ekinlarini yetishtirishda va chorvachilikda ilmiy jihatdan asoslangan usularni yaratish uchun ishlab chiqarish.ga yaqin boʻlgan sharoitlarda tajribalar oʻtkazadi.
21275	Q.x.ga yaroqli yerlar 46,9 ming ga, oʻrmon fondi yerlari 2,4 ming ga.
21276	Q.x. ishlab chiqarishi Ye., tuproq unumdorligi, tabiiy, biologik jarayonlar bilan bevosita bogʻliqdir.
21277	Q. x. ish qurollari ishlab chiqariladi.
21278	Q. x. mahsulotlarini qayta ishlash, yogʻochsozlik, sellyuloza-qogʻoz, mebel i. ch., mashinasozlik va metallsozlik, oziqovqat sanoati korxonalari bor.
21279	Q.x. mahsulotlarini qayta ishlovchi korxonalar mavjud.
21280	Q. x. mahsulotlari (paxta, kofe, kakao, banan, ananas, sholi va b.) yetishtiriladigan r-n markazi.
21281	Q.x. mahsulotlari qayta ishlanadigan va savdo qilinadigan markaz.
21282	Q.x. maʼmuriy jihatdan dorugʻlar (okrug) va uluslarga boʻlingan.
21283	Q.x.ning asosiy mahsulotlari: broyler jo‘jalar (mamlakatda 3- o‘rinda), paxta, tuxum. kramol boqiladi.
21284	Q.x.ning asosiy tarmogʻi — dehqonchilik.
21285	Q.x.ning asosiy tarmoqlari — chorvachilik (mayin junli va yarim mayin junli qoʻychilik, qoramolchilik), shim. da bugʻuchilik va moʻynachilik.
21286	Q.x.ning asosiy tarmoqlari: paxtachilik, bogʻdorchilik, tokchilik, limon yetishtirish va b. Togʻ etaklarida lalmikor dehq-onchilik (asosan bugdoy va arpa) b-n shugullaniladi. 12,7 ming ga yerga paxta, 10,1 ming ga yerga gʻalla ekiladi.
21287	Q.x.ning asosiy yoʻnalishi — koʻchmanchi va yarim koʻchmanchi chorvachilikdir.
21288	Q.X. Nizomiy dostoni asosida oʻzbekcha doston yaratish va uning vositasida oʻzbek tilining boy imkoniyatlarini namoyish qilishni oʻz oldiga maqsad qilib qoʻygan va u buni muvaffaqiyat bilan uddalagan.
21289	Q.x. Nukus sh. aholisini q.x. mahsulotlari bilan taʼminlashga ixtisoslashgan.
21290	Q.x. oʻgʻitlari uchun, kaliy va magniy tuzlarini olishda xom ashyo sifatida foydalaniladi.
21291	Q.x. yalpi milliy mahsulotning 35,7 % ni, eksport tushumlarining 70% dan koʻprogʻini taʼminlaydi.
21292	Q.x. (yer yongʻoq, donli ekinlar, chorvachilik) rnining savdo markazi.
21293	Rabinjon, Arbinjon — Soʻgʻdning qad. shaharlaridan biri.
21294	Rabod devorining aylanma uz. 1 farsax (6—7 km)ni tashkil qilgan.
21295	Rabot va Kasablanka, ayniqsa, gurkirab rivoj topdi.
21296	Rabotxoja) qishlogʻi yaqinida arablar istilosi (712)dan ancha oldin qurilgan toʻgʻondan uchta ariq chiqarilgan.
21297	R.a.da tekshirilayotgan modda maʼlum muddat yadro zarrachalari (neytronlar, protonlar, deytronlar, azarrachalar va b.) yoki unurlar bilan nurlantirilgach maxsus qurilmalar yordamida hosil boʻlgan radioaktiv izotopning turi va faolligi aniqlanadi.
21298	Radial S.da gaz (havo) oqimi oʻqqa perpendikulyar ravishda radius boʻyicha yoʻnaladi, oʻqaviy S.da oqim aylanish oʻqiga mos keladi.
21299	Radiator (lot. radio — nurlanaman, nur tarqataman) — 1) turar joylar, jamoat va i.ch. binolarini isitish tizimlarida qoʻllaniladigan isitish asbobi.
21300	Radiatsiyani yutishi natijasida O. qatlamida t-ra ancha koʻtariladi.
21301	Radioaktiv yemirilishning eksponensial qonuni statistik qonun boʻlib, faqat juda katta sondagi atomlar uchun oʻrinlidir.
21302	Radioastronomik markazlar va rasadxonalar quvvatli hamda yirik radioteleskoplar bilan jihozlangan.
21303	Radio B.oʻ. uchish balandligini 1 m gacha aniqlikda oʻlchashga imkon beradi.
21304	Radioelektronikada va, ayniqsa, kosmik apparatlarda mikroelektron qurilmalarni mumkin qadar ixchamlashtirishning juda katta ahamiyati bor.
21305	Radioelektronika erishgan muvaffaqiyatlar tufayli B.ning bioxemilyuminessensiya tipi — oʻta zaif nur tarqatish hodisasi kashf etildi.
21306	Radioelektronika — fan va texnikaning radiochastotali elektromagnit tebranishlar va toʻlqinlardan foydalangan holda axborotlarni uzatish va oʻzgartirish bilan bogʻliq boʻlgan sohalari umumiy nomi.
21307	Radioelektronika va hisoblash texnikasinish taraqqiyot bosqichi sifatida yuzaga keldi.
21308	Radioeshittirish (1926 y.dan) va telekoʻrsatuv (1964 y.dan) musiqiy eshittirishlarga katga eʼtibor beradi.
21309	Radioeshittirishlar arab, ingliz, fransuz va urdu tillarida olib boriladi.
21310	Radioeshittirish va tslekoʻrsatuv fransuz va niderland tillarida ishlaydi. 2 markaziy radio va telestudiyadan tashqari 10 viloyat studiyasi bor.
21311	Radiohead Radiohead guruhi juda muvaffaqiyatli faoliyat olib borishdi va dunyoning eng yahshi rok guruhlari safiga kirdi.
21312	Radiointroskopiya da uzunligi mm ulushidan bir necha m gacha boʻlgan elektromagnit toʻlqinlardan foydalaniladi.
21313	Radiologik metodlar natijasiga ko‘ra 140 mln. yil avval boshlangan va 76 mln.
21314	Radiolokatsiya, radionavigatsiya R.ning alohida boʻlimlari hisoblanadi.
21315	Radiolokatsiya (radio va lot. locatio — joylashish) — fan va texnikaning kuruklik, suv yoki fazodagi obʼyektlarni radiotexnika usuli bilan topish va turgan joyini (vaziyatini) va b. parametrlarini aniqlash bilan shugʻullanadigan sohasi.
21316	Radiolyariy chigʻanoqlari, asosan, kremniydan tashkil topgan.
21317	Radiost-yalari sesuto hamda ingliz tillarida eshittirish olib boradi. 1971 y.dan telekoʻrsatuvlar boshlangan.
21318	Radiotexnikada R. radiostansiyaning bir xil (zarur) signallarini boshqa (xalaqit) signallaridan ajratib olishga imkon beradi.
21319	Radiotexnika, ultratovush gidroakustikasi va defektoskopiyada, gaz, suyuklik va kat-tik jismlar xossalarini oʻrganishda, bosim, kuch tezlanishi va vibratsiyalarni oʻlchash uchun pyezometriya va b.da keng qoʻllaniladi.
21320	Radio va elektronika sanoatida, shuningdek, lyuminessent va axborot lampalarini, havo sharlarini toʻldirishda ishlatiladi.
21321	Radio va televizion st-yalar (i960 y.dan) mavjud.
21322	Radlov); 2) ruscha kuren (uy) soʻzi ham K.dan olingan.
21323	Ráfol de Almunia Ispaniyaning Valensiya (avtonom jamoat) Valensiya mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
21324	Ragʻbatlantirish M. vositalarini qoʻllash orqali, chu-nonchi mukofotlash, subsidiya, subvensiya ajratish, jarima solish, sanatsiya va soliqlarni qoʻllash vositasida amalga oshiriladi.
21325	Rahbari — qozoqlarning boyboqti urugʻiga mansub yirik biy Botir Srim (?
21326	Rahimov Akbar Muhiddinovich (1949.1.1, Toshkent) — kulol, Toshkent kulollik maktabining namoyandasi.
21327	Rahimov, D.T.Abdukarimov, H.Otaboyeva va boshqalar muhim hissa qoʻshgan.
21328	Rahimov dunëning yirik narkosindikatlarida geroin kontrabandasi bilan bogʻliq operatsiyalarda qatnashib kelmoqda"¸ deyiladi AQSh Moliya vazirligi oʻz rasmiy saytida eʼlon qilgan hujjat matnida.
21329	Rahimov, M. Mahmudov) ijodiyoti va ilmiy meros (I.
21330	Rahmatullayeva Hanifa (1956.30.4, Zomin tumani) — Oʻzbekiston Respublikasi xalq oʻqituvchisi (1999).
21331	Rahmat) va b. shular jumlasidan. 1968 y. Birlashgan Yosh tomoshabinlar teatri Rus yosh tomoshabinlar teatri va Y. Oxunboboyev nomidagi o'zbek Yosh tomoshabinlar meampura ajratildi.
21332	Rahmonova Boʻston (1949.20.12, Qarshi tumani) — Oʻzbekiston Respublikasi xalq oʻqituvchisi (1995).
21333	Raislar tegishli qoʻmita vazifalarini bajarishi uchun shaxsan masʼul hisoblanadi.
21334	Rajabiy (5 dan ortiq variantini) va b. notaga olgan.
21335	Rajabiy bilan "Farhod va Shirin" (1944) musiqali dramalarini yaratgan.
21336	Rajabiyning "Farhod va Shirin" operasi va musiqali dramalarida, M. Ashrafiyning "Dilorom" operasida va b. koʻpgina asarlarida) ham foydalanilgan.
21337	Rajabiy rahbarligida keng faoliyat koʻrsata boshlagan bu ijodiy jamoa katta va oʻziga xos maktab yaratishga muvaffaq boʻldi.
21338	Rajabov Telman Dadayevich (1935.15.8, Samarqand) — fizik olim, Oʻzbekiston FA akad.
21339	Rak bilan ogʻrish turli mamlakat va mintaqalarda turlicha, mas, teri raki shim.ga nisbatan jan.da koʻproq uchraydi.
21340	Raketa dvigatellari ga havo shart emas (yonilgʻining barcha aralashmalari bularning oʻzida mavjud), ular havosiz boʻshliq, yaʼni koinotda bemalol ishlay oladi.
21341	Raketakosmik va radioelektronika sanoatining yirik markazi.
21342	Ramakrishna taʼlimoti bilan tanishdi. 1893 y. vedanta taʼlimotini targʻib qilish maqsadida AQSH, Buyuk Britaniya, Xitoy, Yaponiyaga safar qildi. 1897 y. "Ramakrishna hidoyati" diniy-islohotchilik jamiyatiga asos soldi.
21343	Ramapiteklar (Ramapithecus) -qirilib ketgan odamsimon maymunlar. 2 turi maʼlum.
21344	Ramazonov va b. shular jumlasidan. 2-jahon urushi yillari teatr jamoasi harbiy qismlarga xizmat qildilar.
21345	Ramziy hikoyaga, majozga yaqin boʻlsada, ulardan farq qiladi.
21346	Ramziy qabrdan yuqoriga ketgan yoʻl bolalar oʻyin maydonchalariga olib chiqadi.
21347	Rang berishda esa asta suyultirilgan rang bilan boshlab koʻp qatlamli (lessirovka) yoki kerak rangni bir qoʻyishda bir katlamli (alla prima) bajarish mumkin.
21348	Rangi har xil: qora, oq, jigarrang va sariq tusi koʻproq.
21349	Rangi, koʻpincha, yashildan qoramtiryashilgacha; xromga boy boʻlgan P. (rodoxrom, kemmererit) esa pushti, binafsha yoki och kizil, qizil boʻladi.
21350	Rangi (sutrang-oq, och yashildan yashil va qoʻngʻir yashilgacha) Cr3,Fe2+ va Ni2+ apalashmalariga bogʻliq.
21351	Rangli koʻrish nazariyasini ishlab chiqqan va rangli nurlarning toʻlqin uzunligini oʻlchagan (1803) va h.k. Siljish deformatsiyasini oʻrgangan, Yung moduli (q.
21352	Rangli metallar (mas, mis) olish uchun Sh. konvertersa qayta ishlanadi.
21353	Rangli metallurgiya, metallsozlik va mashinasozlik korxonalari, ip va ipak yigiruv, paxta tozalash, goʻsht korxonalari bor.
21354	Rang — moddalar chiqargan yoki qaytargan nurlanish spektriga mos ravishda yorugʻlikning muayyan koʻrish tuygʻusini hosil qilish xossasi.
21355	Rangsiz suyuqlik, oʻziga xos hidi bor.
21356	Rangtasvirda shaqlning asosiy unsurlaridan chiziq va nursoya yetakchi oʻrinni egallaydi.
21357	Rangtasvir, grafika va haykaltaroshlik R. asarlari oʻta nafis, nozik sahnalar bir oz oʻynoqi va jimjimadorligi bilan ajralib turadi.
21358	Raqamli fotografiya suratga olingan materialni skanerlashsiz raqamli fotomontaj qilish imkonini beradi.
21359	Raqibining jasoratiga qoyil qolgan Chingizxon uni taʼqib qilish fikridan qaytadi. 1225 y.ga kelib, moʻgʻul qoʻshinlarining asosiy qismi Moʻgʻuli-stonga qaytib ketdi.
21360	Raqobatda modernizatsiyadan tashqari, reklama ham keng qoʻllanadi.
21361	Raqobat kiluvchi yoʻldoshli sut emizuvchilarning boʻlmasligi tufayli X. Avstraliyada ular bilan konvergent belgilarga ega boʻlgan bir qator formalarni hosil qilgan.
21362	Raqobatning innovatsion vazifasi fan-texnika taraqqiyoti yutuqlariga asoslanuvchi hamda bozor iqtisodiyoti subʼektlarining rivojlanishini taqozo etuvchi turli koʻrinishdagi yangiliklarning joriy etilishini anglatadi.
21363	Raqobatning tartibga solish vazifasi ishlab chiqarishni talab (isteʼmol)ga muvofiqlashtirish maqsadida taklifga taʼsir oʻtkazishdan iborat.
21364	Raqobatni shakllantirishda iqtisodiyotning davlat korxonalari saqlanib qolishi kerak boʻlgan sohalardagi korxonalar uchun ularning bozor sharoitlariga tarkiban moslashuviga imkon beradigan xoʻjalik yuritish mexanizmini i.ch. muhim oʻrin egallaydi.
21365	Raqs yaratuvchi shaxs esa xoreograf deb ataladi.
21366	R. aruzni chuqur oʻrganib, uni xalq orasida keng tarqalgan qoʻshiklarga tatbiq qilish natijasida 9 ta yangi vaznlar kashf etgan.
21367	Rasadxonada koinotning eng uzok, chekkalarida joylashgan noyob obʼyektlar — gravitanion linzalar, kvazarlar va faol yalroli galaktikalarni talqiq etish boʻyicha izlanishlar olib boriladi.
21368	R. asarlari respublika va xorijiy koʻrgazmalarda yuksak baholangan.
21369	Rashidov yozuvchi sifatida 1945-yili Sharof Rashidovning — «Mening nafratim» nomli ilk sheʼriy toʻplami nashrdan chiqdi.
21370	Rashiduddinimt bergan maʼlumotiga kura, U.lar turkiy xalklardan boʻlib, keyinchalik moʻgʻullashib ketgan.
21371	Rashiduddinning yozishi-cha, barcha mo‘g‘ul qabilalari Dobunbayon va uning xotini A. dan tarqagan.
21372	Rashiduddinning yozishicha, qad. vaqtda B. ancha katta qabilalardan biri boʻlib, bir necha tarmoqqa (boʻlakka) boʻlingan. 13—14-a.larda B.larning katta bir qismi oʻzbek, turkman xalqlari tarkibiga kirib, ular bilan aralashib ketgan.
21373	Rashiduddinning yozishicha, S.ning 5 ta oʻgʻli: Isroil (Arslon yabgʻu), Mikoil, Muso yabgʻu, Yusuf va Yunus boʻlgan.
21374	Rasman guruh tarqalmagan boʻlsa ham, 2003-yildan uning faoliyati toʻxtab qolgan.
21375	Rasmiy maʼlumotlarga koʻra, vahhobiylardan 117 kishi oʻldirildi va 143 kishi hibsga olindi, ayni vaktda hukumat kuchlaridan 127 kishi halok boʻldi va 451 kishi yaralandi.
21376	Rasmiy Rasmiy bayramlar biror davlat miqyosida muhim voqealar boʻlib oʻtgan kunlarda nishonlanadi.
21377	Rasmiy tili — bosniya, serb va xorvat tili.
21378	Rasmiy tili — ingliz va setsvana yoki tsvana tillari.
21379	Rasmiy tillar — ingliz va maori tillari.
21380	Rasmiy tillar — ispan va ingliz tillari.
21381	Rasmiy tillar — samoa va ingliz tillari.
21382	Rasmiy tillar — tigrai va arab tillari.
21383	Rasmiy til — somali va arab tillari.
21384	Rasmiy U.da soʻz va soʻz shakllarini qoʻllashda muayyan chegaralanishlar mavjud.
21385	Rasmiy va norasmiy B.lar bor.
21386	Rasmiy varaqchalar idoralar, tashkilotlar, kompaniyalarga tegishli boʻladi, ularda hukumat idoralariga doir maʼlumotlar saqlanadi.
21387	Rasmiy yuri-dik nuktai nazardan P. oʻtkazish, unda qanday masala hal qilinayotganligidan qatʼi nazar, referendum oʻtkazishdan hech bir farq qilmaydi.
21388	Rasmlari orasida manzara va dehqonlar hayotidan ishlangan lavhalar muhim oʻrin tutadi ("Bozorga borayotgan arava", 1786 va b.).
21389	Rasm, qalamtasvir — tekis yuzaga qoʻlda chiziq va nursoya (oqqora boʻyoq dogʻlari) yordamida ishlangan tasvir; rassomlik sanʼati (rangtasvir va grafika)nish ifoda vositasi.
21390	Rasm va rasm sanʼatiga asoslangan, lekin oʻz tasvir va ifoda vositalariga ega boʻlgan bosma badiiy asarlar.
21391	Rassom bu asarda inson qiyofasini abadiylashtiribgina qolmay, balki hamma yuksak insoniy fazilatlar egasi, otash qalb xayajon va tashvishga to’la buyuk yozuvchining jonli portretini yaratdi.
21392	Rassomlar asarlarida primitiv sanʼat, oʻrta asr va sharq sanʼati uslublaridan ham foydalanib, yangi estetik tuygʻularni berishga harakat qildi.
21393	Ras-somlardan A. Volkov, A. Siddiqiy, B. Hamdamip va b. ham A. yaratgan.
21394	Rassomlarning ijo-diy izlanishlari tufayli P. Oʻzbekistonda tasviriy sanʼatning eng taʼsirchan ommabop turiga aylandi (A.
21395	Rassom — osmon sferasining Jan. yarim sharidagi kichik yulduzlar turkumi.
21396	Rasuli Akram (sav) esa, uni qullikdan ozod etganlar va Zayd otasi va qabilasiga qaytib ketishni istamagach, uni farzandlikka qabul qilganlar.
21397	Rasululloh osmonga koʻtarilganida tosh ham orqasidan ergashib, havoga koʻtarilgan-u, paygʻambar "toʻxta" deganida, u yerdan 2 m koʻtarilganicha qolavergan, degan rivoyat mashhur.
21398	Rasululloh tomonidan Abdurrahmon deb atalgan.
21399	Ratsional funksiyalar — oʻzgaruvchi x va ixtiyoriy sonlar ustida bajarilgan arifmetik amallar (qoʻshish, ayirish, koʻpaytirish va boʻlish) natijasida oxirgi son hosil boʻladigan funksiya.
21400	Rauf Parfi 2005-yil 28-martda Toshkent shahrida vafot etadi.
21401	Raundlar orasida 1 min.dan (professionallarda 2 min.
21402	Ravel) va b. baletlarni sahnaga tayyorlashda faol qatnashgan va dirijyorlik qilgan.
21403	Ravishning barcha turlari H. vazifasida kela oladi.
21404	Ravon — Fargʻona viloyati Soʻx tumanidagi qishloq, tumanning maʼmuriy markazi.
21405	Ravoq — toqning bir turi; bino devorlaridagi deraza va eshik oʻrinlarining yuqori qismiga qoʻyiladigan mehrobiy yoysimon qurilma.
21406	Ravoq ustunlari (1950) va suv oʻtkazish uchun nov (1927) betondan ishlangan.
21407	Ravshan esa koʻr koʻzining xuniga holvachining otini tilab oladi, shu ot yordamida qaynagʻasi Gajdumbek bilan Yovmitga qochadi.
21408	Ravshanligi (1-yulduz kattaligida) boʻyicha osmonning Shim. yarim sharidagi eng yorugʻ yulduzi siriusdan (katta it yulduz turkumida) keyin turadi.
21409	Ravshanligi 5,8 yil davr bilan 0,3—1,2 koʻrinma yulduz kattaligi oraligʻida oʻzgaradi.
21410	Ravshanova Gulnora Hasanovna (1946.26.5, Termiz sh.) — Oʻzbekiston xalq artisti (2004).
21411	"Ravshan va Zulxumor", "Nurxon" kabi spektakllarning raqslarini sahnalashtirgan.
21412	Raymond, meksi-ka va uch boʻlma bargli gʻoʻzalar bilan chatishadi.
21413	Rayonlashtirish — geografiya tizimidagi fanlarda qoʻllaniladigan ilmiy tadqiq qilish metodi.
21414	Ray va Nishopurda yashagan. 980-y.larda Buxoroga kelgan, umrining oxirigacha shu yerda yashagan.
21415	Razdanda 6 ta GES kaskadi qurilgach, suv sarfi Sevan koʻli suvi hisobiga 44,5 m3/sek. gacha ortdi.
21416	Razvedka aʼlo darajada yoʻlga qoʻyilgan, qismlarning janggohda yoki jangovar safda talab darajasida harakat qilishi uchun zarur tadbir va choralar ishlab chiqilgan, ularni jang paytida tezkorlik bilan boshqarishga alohida diqqat qaratilgan.
21417	Razvedka qilingan ruda zaxirasi 40 mln. t dan ziyod.
21418	Razvyortka (rus.) — metall detallarning teshiklariga toza ishlov berish uchun moʻljallangan koʻp tigʻli asbob.
21419	R. badiiy taʼlimning (asosan, naturadan chizish, oʻquv mashqi) asosini tashkil qiladi.
21420	R. Betankurning reaksion siyosatidan mamlakatdagi barcha siyosiy guruhlar norozi edi. 1963 y.dek.da saylangan prezident R. Leoni hukumati ana shuni hisobga olib, ichki va tashqi siyosatda juda ustalik b-n ish tuta boshladi.
21421	R. Breydvudning taxminicha, J. m.da 25 ga yaqin alohida xonadon boʻlib, ularda 150 ga yaqin kishi istiqomat qilgan.
21422	R.Br.) — pechakguldoshlarga mansub koʻp yillik ildizpoyali oʻt.
21423	R. chizma, racm, tasvir, loyiha va h.k. orqali amalga oshiriladi.
21424	R.da 130 mingdan koʻproq kutubxona bor.
21425	R.da asosiy ifoda vositasi chiziq boʻlib, qoʻlda grafika vositalari qalam, pero va b. yordamida chegara chizik, (kontur chiziq) yoki qisqa va yuliq chiziq (shtrix)lar hamda boʻyoq dogʻlarida bir xil (axromatik) rangda bajariladi.
21426	R.dan ishlangan listlar konstruksion material sifatida, shuningdek, quruq elementlarning idishlarini tayyorlashda qoʻllanadi.
21427	R.da opera va balet sanʼati, shuningdek, qoʻgʻirchoq teatri, sirk sanʼati ham rivojlangan.
21428	R.da RostovYaroslavl tarixiymeʼmoriy va badiiy muzeyqoʻriqxonasi mavjud.
21429	R.deJ. — iqtisodiy ahamiyati boʻyicha mamlakatning SanPaulu sh.dan keyin 2oʻrindagi savdo-sanoat markazi.
21430	R.deJ. — mamlakatning yirik tashqi savdo portlaridan.
21431	R.d., odatda, sotib olish mumkin boʻlgan mol-mulk va tovarmoddiy boyliklar miqdori bilan oʻlchanadi.
21432	R. Dukchi eshon voqeasi haqida ham sheʼrlar yozgan.
21433	Reabilitatsiya ( lot. rehabilitatio — tiklash) (tibbiyotda) — organizmning buzilgan funksiyasini va bemorlar hamda nogironlarning mehnat qobiliyatini tiklashga qaratilgan tibbiy, pedagogik va ijtimoiy chora-tadbirlar majmui.
21434	Reaksiyasi kilotali yoki kuchsiz kislotali (rN 5,0—5,7), mexanik tarkibi ogʻir qumoq yoki loyli.
21435	Reaktiv snaryad (mina) larni otish uchun reaktiv M.lar ham mavjud.
21436	Reaktor T.r. beruvchi yoqilgʻi gazi bilan yuqori bosimlar ostida toʻldirilib, elektr razryadi yoki lazer nuri yordamida yoqilgʻi plazmasi hosil qilinadi.
21437	Real B. narsalar, jarayonlar, shaxslar, xattiharakatlar va b. ning realligini bildiradi; u makon va zamon harakteriga ega, u alohida, betakror.
21438	Real imkoniyat doim aniq harakterga ega.
21439	Realistik spektakldagi yaxlit va chuqur xaqqrniylik bir-biri bilan uzviy bogʻlangan "uch haqiqat" (hayotiy, ijtimoiy va saxnaviy) asosida yaratiladi (V.
21440	Realizmning qaror topishi, singal adabiy tilining rivoji yozuvchi va adabiyotshunos M. Vikramasingxe (1891 — 1976) nomi bilan bogʻliq.
21441	Real Madrid 10 iyul 2007 yili Real Madrid jamoasi futbolchi bilan 5 yillik shartnoma tuzdi.
21442	Real vaqt davomida viloyatlardagi 12 ta filiallar ishtirokida haftada 5 marta savdolar oʻtkazilishi imkoniyati mavjud boʻlgan umumiy elektron tizimi joriy etildi.
21443	Real YAIM hajmining oʻzgarishi mamlakat iktisodiyoti holati va dinamikasi toʻgʻrisida maʼlumot bersada, iqtisodiy Oʻ.ni toʻliq aks ettirmaydi.
21444	Red Bull- quvvatlovchi ichimliklar ishlab chiqaruvchi Avstriya kompaniyasi.
21445	Reddelich Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
21446	Red Hat Logotipi Red Hat ( Inglizcha Red Hat—"Qizil Shlyapa") AQSH kompaniyasi bo'lib, Linux erkin operatsion sistemasida asoslangan yechimlar ishlab chiqaradi.
21447	Red plant — qizil rangli oʻsimlik) nazorat qiladi (q.
21448	Referatlar mavzuga mos kelishi, metodologik asosi toʻgʻri boʻlishi, mantiqan izchil va aniq ifodalanishi, ilmiy xulosalar asosli hamda amaliyotga aloqador boʻlishi kerak.
21449	Reflektor harakatlarni (mas, yutinish), qon bosi-mini boshqarishda ishtirok etadi.
21450	Reflektor yoyining markaziy qismi keladigan va chiqadigan im-pulyelarni nazorat qilish sistemasiga ega.
21451	Reformizm — kapitalizm doirasida reforma (islohot)lar utkazish yordamida sotsializmga utish uchun asos yaratishga intiluvchi siyosiy oqim. 19-a. ning soʻnggi choragida vujudga kelgan (E.
21452	Region uzra nazoratni saqlab qolish maqsadida kommunistlar Britaniya Imperiyasi kabi "Boʻlib tashla, xukmronlik qil!" siyosatini qoʻllashdi va bu siyosatda ruslarning oʻzi muvozanatni saqlovchi rolini oʻtadi.
21453	Registri Dutorda bir yarim oktava atrofidagi diatonik-xromatik gamma bor.
21454	Rej., aktyor, ssenariychilar ham P. boʻlishi mumkin.
21455	Rejissyorlik sanʼati, rejissura — garmonik bir butun va muayyan yaxlitlikka ega boʻlgan tomosha, koʻrinish yaratish sanʼati (teatr, kino, telefilm, sirk va estradada).
21456	Rej. pyesa va obrazlarning talqin vositalarini muayyan gʻoya va badiiy shaklga boʻysundiradi, S.ning koʻrinishlari, yechimi va ramziy ishoralarini rassom bilan hamkorlikda hal qiladi.
21457	Rej. sifatida "Aldagani xotin yaxshi" (J.
21458	Rej. sifatida dastlabki asari — ingliz mustamlakachilarini ayblovchi "Yer farzandlari" filmi (1946)da xalq turmushi real aks etgan.
21459	Rej. sifatida "Paxta shumgʻiyalari", "Rustam" (U.
21460	Rej., ssenariychi, kompozitor, aktyor va xonanda P. Remli shunday dramalarni saxnalashtirishga ixtisoslashgan.
21461	Reklama chiqarmaydigan bepul hosterlar ham mavjud.
21462	Reliktlar (lot. relictum — qoldiq) — qadimda keng tarqalib, keyinchalik qirilib bitgan flora va faunadan saqlanib qolgan oʻsimlik va hayvonlar turlari va b. taksonlari.
21463	Relyefi, asosan, tekislik, qisman botqoq va shoʻrxoklar ham bor.
21464	Relyefi, asosan togʻli, shim. va gʻarbi sertepa va allyuvial pasttekislik.
21465	Relyefi, asosan, yassitogʻlik, tekislik, adir va qirlardan iborat boʻlib, sharkdan gʻarbga nishab.
21466	Relyefida 3 boʻylama mintaqa yaqqol koʻrinadi: sharqda Andning Bosh Kordilyera togʻlari, gʻarbda sohil boʻyi Kordilyera tizmasi va togʻ oraligʻi botigʻida Boʻylama vodiy bor.
21467	Relyefi kuchli darajada parchalangan.
21468	Relyefining 70% dan koʻproq qismi togʻlardan iborat (SixoteAlin, Jugjur va b.).
21469	Relyefi oʻydim-chuqur (1 — 10 m va undan ziyod).
21470	Relyefi togʻli, hududi asosan boʻr davri va paleogen-neogen jinslardan tarkib topgan.
21471	Relyefi uchlamchi va toʻrtlamchi davrlarning lava tuf jinslaridan tuzilgan yassitogʻliklar, vulkan konuslari va tektonik botiqlardan iborat, bu botiqdarni burmali-palaxsali tizmalar ajratib turadi.
21472	Rembrandt realizimining qudratli kuchi shu davr rassomlarini oʻziga jalb etadi.
21473	Remix va Singlelardan tashqari 6-turkcha albomi boʻlgan Metamorfozni 26-dekabr 2007-yilda chiqardi.
21474	Renal (chin) A. buyrak to‘qimasining sidirg‘a patologik ja-rayondan zararla-nishi (glomerulonefrit, piyelonefrit, sulema, kantaridin, qo‘rg‘oshin tuzlari va sulfanil-amidlardan zaharlanish va h.k.) natijasida ro‘y beradi.
21475	R. endoplazmasi ichki kapsula va mineral skelet bilan chegaralangan.
21476	Rene Dekart tenglamalarni grafik figuralar qilib ifodalashni koʻrsatib bergan.
21477	Renessans davrining buyuk namoyondalaridan biri.
21478	Ren, Renn — Fransiyaning gʻarbiy qismidagi shahar.
21479	Rentgenkontrast moddalar — organizmga kiritilganda tekshiriladigan obʼyekt tasvirini aniq koʻrsatadigan kimyoviy moddalar.
21480	Rentgen nurlari tibbiyot, fan va texnikaning turli sohalarida keng qoʻllanila boshlandi.
21481	Rentgenologiya, klinikbiokimyo, elektrofiziologiya va biomexanika lab.lari zamonaviy asbobuskunalar bilan jihozlangan.
21482	Rentgen spektrlari — toʻlqin uzunliklarining 10~4 dan 103 A gacha sohasidagi elektromagnit nurlanishlar, yaʼni rentgen nurlanishning chiqarish va yutish spektrlari.
21483	Reper (frans. gerege — belgi, nishon, dastlabki nuqta) — 1) (geodeziyada) — asosiy sathiy yuzaga nisbatan nivelirlash orqali balandligi anik,langan nuqtani mahkamlash belgisi.
21484	Repertuarida 40 ga yaqin ogʻzaki hajviya, muqallid, hajviy qoʻshiq va oʻyinlar boʻlgan.
21485	Repertuaridan ishqiy, qahramonlik, nasihatomuz va b. qoʻshiklar, dostonlar ("Kurugli", "Asli va Kerem", "Oshiq Gʻarib" va b.), O.larning ijodiy muso-baqalarida ijro etiladigan aytishuvlar oʻrin olgan.
21486	Repertuaridan katta ashula ("Boʻlib dilbar", "Ey sanam", "Quling", "Ey dilbari jononim" va boshqalar), ashula va maqom yoʻllari ("Yor kelib ket", "Keldim", "Boqqancha boʻlmas", "Dugohi Husayniy" va boshqalar) oʻrin olgan.
21487	Repertuaridan oʻrin olgan aksariyat qoʻshiqlarning (soʻzi va musiqasi) muallifi.
21488	Repertuaridan oʻzbek mumtoz va xalq ashulalari — "Ushshoq", "Buxoro Irogʻi", "Oh kim, rahm aylamas", "Oromijon", "Ul parivash" hamda zamonaviy bastakorlar asarlari urin olgan: "Raʼnolanmasun", "Qadah" (Yu.
21489	Repertuaridan xalq (qozoq, oʻzbek, tatar, moʻgʻul, koreys, rus va b.) va estrada qoʻshiqlari oʻrin olgan.
21490	Repki r-nidagi Radul posyolkasi yaqinida Dnepr daryosini kechib oʻtishda alohida jasorat koʻrsatgan. 1943 y. 30 okt.da Qahramon unvoni berilgan.
21491	R. eritrotsitlar bilan immunlangan hayvonlar qoni plazmasi yordamida odam qonida rezusfaktor antigeni kashf qilingan.
21492	R. erkin kasaba uyushmalari milliy konfederatsiyasi, 1993 y. tuzilgan; Milliy kasaba uyushma bloki; "Alfa" milliy kasaba uyushma karteli.
21493	Reseptorlar shu ta’sirotni sezishga moslashgan bo‘ladi.
21494	Respublikada ayollar, bolalar, keksalarga alohida gʻamxoʻrlik koʻrsatiladi.
21495	Respublikadagi bir necha maktab, kucha va xoʻjaliklar F. nomi bilan ataldi.
21496	Respublikadagi bu keskin siyosiy vaziyat qurolli muxolifat harakatining kuchayishida ham oʻz ifodasini topdi.
21497	Re-spublikadagi o‘rmon xo‘jaligi korxona-larida, "O‘zmevasabzavotuzumsanoatxolding" kompaniyasi tarkibida ham asalari-chilik xo‘jaliklari bor.
21498	Respublikadagi oziq-ovqat, tibbiyot, atir-upa va b. sano-at tarmoqlarini spirt bilan ta’minlaydi.
21499	Respubli-kada maktablar, ko‘cha va xiyobonlarga A.O‘. nomi berilgan.
21500	Respublikada M.k. tizimi — "Oʻzbekbirlashuv" aksiyadorlik kompaniyasi tarkibida Qoraqalpogʻiston Respublikasi va viloyatlar "Matlubotsavdo" aksiyadorlik kompaniyalari faoliyat koʻrsatadi.
21501	Respublikada oʻtkaziladigan "Alla" tanlovi uning nomi bilan yuritiladi.
21502	Respublikada qudratli gidro- va issiklik elektr st-yalari mavjud.
21503	Respublikada S.ga oid huquqiy munosabatlar Oʻzbekiston Respublikasining yangi "Sugʻurta faoliyati toʻgʻrisida" qonuni (2002 y. 5 aprel) bilan tartibga solinadi (yana q. Sugʻurta kompaniyalari, Sugʻurta xizmatlari bozori ).
21504	Respublikada U.o. korxonalari faoliyati "Savdogar" gaz.
21505	Respublikada urush nogironlarini davolash uchun maxsus jarroxlik shifoxonalari ochildi.
21506	Respublika davrida tarixiy mavzularda relyeflar koʻp ishlandi, monumental bezak rassomligi, mozaika, qimmatbaho toshlarni badiiy ishlash sanʼati yuksaldi.
21507	Respublika hukumati 1898 y. 23 fevralda yozuvchini qamash haqida hukm chiqaradi. 3. chet elga qochadi (1899 y.da Vataniga qaytadi). 3. xalq uchun teatr yara-tishni orzu qilgan edi.
21508	Respublika hukumati 70 yil totalitar tuzum davrida oyoq-osti qilingan oʻzbek xalqining milliy qadriyatlari va anʼanalarini qayta tiklashni oʻz oldiga maqsad qilib qoʻydi.
21509	Respublika hukumati tomonidan 1996 y. da Yevropa energetika hartiyasining Shartnomasi im-zolanib, mamlakatimizning undagi ishtiroki tasdiqlangan, Oʻzbekiston energetikasi uchun jahon iqtisodiyo-tiga yoʻl ochildi.
21510	Respublika iktisodiyo-tiga I. kiritishda davlat byudjeti mablagʻlari, chet el investitsiyalari, korxonalarning oʻz mablagʻlari va aholi jamgʻarmalari qatnashmoqda.
21511	Respublika konstitutsiyasi qabul qilindi.
21512	Respublika K.s. korxonalari bir yidda 2,8 mln. t azotli, 1,25 mln. t fosforli oʻgʻitlar i.ch. quvvatlariga ega.
21513	Respublikamizda asosan sifatli gilambop, namatbop va shinelbop D. j. yetishtiriladi (q.
21514	Respublikaning sanoat va madaniyat markazlaridan.
21515	Respublikaning tuman va shaharlarida 213 mehnat va aholini ijtimoiy muhofaza qilish tuman boʻlimlari huzurida M. b.larining keng tarmoqli tizimi tashkil etilgan.
21516	Respublikaning turli viloyatlaridan isteʼdodli sanʼatkorlar jalb etildi.
21517	Respublika q.x.da D. yetakchi oʻrinda turadi, uning q.x. yalpi mahsuloti hajmidagi hissasi 60—65%.
21518	Respublika rassomlik bilim yurti (1957) va Toshkent teatr va rassomlik sanʼati instituti (1965)ni tugatgan.
21519	Respublika rassomlik bilim yurti (1965) va Toshkent teatr va rassomlik sanʼati instituti (1971)ni tugatgan. 1995 y.dan Respublika rassomlik kollejida oʻqituvchi. 1997 y.dan Milliy rassomlik va dizayn institutida haykaltaroshlik ustaxonasi rahbari, prof.
21520	Respublika va xorijiy koʻrgazmalarda oʻzining "islimiy" va "girih" naqshli yogʻoch oʻymakorligi asarlari bilan qatnashib kelmoqda.
21521	Respublika, viloyat, tuman va shaharlarda O.lar kengashlari faoliyat yuritmoqda.
21522	Respublika yalpi sanoat mahsulotining aksariyat qismi V.da ishlab chiqariladi.
21523	Respublika yuqori tashkilotlari bilan birgalikda mamlakatimiz emitentlari aksiyalarining London fond birjasi listingidan joy olishi masalasi hal qilinmoqda, bir necha chet el birjalari bilan mustahkam aloqalarni yoʻlga qoʻyish rejalashtirilmoqda.
21524	Restavratsiya va Iyul monarxiyasi davrida romantik maktab tashkil topdi.
21525	R. etaklarida asosan, oʻzbek millatining laqay elati vakillari istiqomat qiladi. 1920—31 y.larda, bolsheviklar bosqini davrida R. tizmasi Ibrohimbek va uning qurolli guruhi uchun muhim strategik hudud hisoblangan.
21526	Retardantlar (lot. retardatio — kechikish, sekinlashish) — oʻsimliklar poyalari va novdalarining ortiqcha oʻsib ketishini toʻxtatadigan va yotib qolishiga chidamini kuchaytiradigan turli kimyoviy xususiyatli sintetik moddalar (q.
21527	Retikulyar formatsiya (lot reticulum — toʻr va formatio — tuzilma), toʻrsimon tuzilma — bosh miyaning markazida (uzunchoq va oʻrta miyada, koʻrish doʻmboklarida) joylshagan maxsus tuzilmalar majmui.
21528	Retschow Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
21529	Revmatizmda miyaning organik oʻzgarishi (revmatik X.) yoki mustaqil surunkali irsiy kasallik sifatida kuzatiladi.
21530	Revmatizm, sil, zaxm, streptokokk va stafilokokk infeksiyalari, shuningdek, moddalar almashinuvining buzilishi va koʻzning shikastlanishi sabab boʻladi.
21531	Reyindan sharqqa qarab 50 km hudud to'la demilitarizatsiyalashtirildi Germaniya Polsha va Chexoslovakiyaning mustaqilligini tan oldi.
21532	Reykyavikda Oliy musiqa maktabi, I. davlat sim-fonik orkestri, musiqa doʻstlari ja-miyati, Kamer musikasi klubi, Jaz klubi va b. bor.
21533	Reyn — Gʻarbiy Yevropadagi eng katta daryolardan biri, Shveysariya, Lixtenshteyn, Avstriya, Fransiya, Germaniya, Niderlandiya hududlaridan oqib oʻtadi.
21534	Reynos sh.dan quvurlar orqali gaz, Tampiko sh.dan neft mahsulotlari keltiriladi.
21535	Rezba (rus. rezat — kesmoq soʻzidan) — har xil shaklli detallarning ichki yoki tashqi sirtiga oʻyilgan ariqcha va boʻrtmalar.
21536	Rezeda (Reseda), oromgul — rezedadoshlar oilasiga mansub bir, ikki, baʼzan koʻp yillik oʻtsimon oʻsimliklar turkumi. 50 ga yaqin turi bor.
21537	Rezervatlar tashkil etilgan.
21538	Rezerv valyuta — mamlakat hukumati va Markaziy banki valyuta, pul mablagʻlari zaxiralarini tashkil etishda, tashqi savdo operatsiyalari va b.da foydalanadigan erkin almashtiriladigan, kurelari boʻyicha gʻoyat barqaror chet el valyutalari.
21539	Rezinalangan matoli va trosli xillari bor.
21540	Rezus musbat qon rezus manfiy qonJi odamga quyHsa, birinchi martasida hech qanday noxush reaksiya ro'y bermaydi.
21541	R. falsafasining ilk davri polis mafkurasining inqirozi bilan bogʻliq boʻlib, bu paytlarda tafakkur din va mifologiyadan xalos boʻldi (mil. av. 3—1-a.
21542	R. Fanlar akademiyasi mamlakatdagi i.t. ishlariga rahbarlik qiladi, uning intlari ilmfanning eng muhim sohalarida i.t. olib boradi.
21543	RFda 8,3 ming kishi (1990-y.lar oʻrtalari).
21544	RFda jami 50,7 ming kishi (1990-y.lar oʻrtalari).
21545	RF Kemerovo viloyati va Krasnoyarsk oʻlkasi xududida.
21546	R.f. markaziy nerv sistemasining turli sohalariga pastga va yuqoriga yoʻnaluvchi taʼsir koʻrsatadi.
21547	RF metallurgiya sanoatining eng yirik markazlaridan biri. 1929—34 y.larda Magnitogorsk metallurgiya k-ti qurilishi munosabati bilan vujudga kelgan.
21548	RF Oltoy ulkasi, Tiva Respublikasi xududida, RF bilan MXR chegarasi boʻylab choʻzilgan.
21549	R. F., shuningdek, "Yoryor" filmi ssenariysi va bolalarga bagʻishlangan "Birinchi xat" (1954), "Hayotning tugʻilgan kuni" (1953) va b. hikoyalar muallifi.
21550	R. funksiyasi bioelektr potensiallarini bevosita R.dan yoki u bilan bogʻliq nerv tolasidan, shuningdek, R. qoʻzgʻalishidan hosil boʻlgan reflektor reaksiyalarni qayd etish yoʻli bilan oʻrganiladi.
21551	R. gaz payvand apparatlariga, suyultirilgan gaz balloni bilan gaz plita orasiga va b.ga oʻrnatiladi.
21552	R. Gruziyaning 6salib yurishida qatnashishi xususida Rim papasi bilan kelishib olgandi, lekin bu rejani amalga oshishiga 1225 y.da xorazmshoh Jaloliddin Manguberdi boshchiligidagi qoʻshinning Gruziyaga kirib kelishi xalaqit bergan.
21553	R. Guk bilan hamkorliqda termometrning doimiy nuqtalari — muzning erish nuqtasini va suvning qaynash nuqtasini aniqlagan.
21554	R. harbiy maqsadlarda, kosmosda, i.t. ishlarida, xoʻjalik ehtiyojlari uchun ishlatiladi.
21555	Rheinberg Olmoniyaning Северный Рейн — Вестфалия yerida joylashgan shahardir.
21556	Rhein-Sieg-Kreis tumani tarkibiga kiradi. 5397 nafar aholi istiqomat qiladi.
21557	Rhenus буюртмага асосан тўлиқ ечимларни таъминлашга қодир ва компанияларни импорт қилинган ёғочларни қуритиш ва кесиш ёки кўмирни аралаштириш ва элаклардан ўтказишни ўз ичига оладиган турли ишлардан халос қилади.
21558	Rhenus самарали қитъалараро таъминот тизимларини ташкил қилади, бошқаради ва ишини амалга оширади.
21559	R.h.ning koʻpchiligi kam harakat, filtrlab oziqlanadi (gʻovaktanlilar, boʻshliqichlilar, koʻp tukli halqalilar, moʻylovoyoq qisqichbaqasimonlar).
21560	R. hodisasini birinchi marta 1896 y.da A. A. Bekkerel kashf qilgan.
21561	R. hozirgi zamon fani yutuqlariga, xususan, organizm turli sistemalari funksiyasining buzilishi toʻgrisida ogohlantiradigan elektron apparati hamda nafas olish va qon aylanishini saqlab turadigan apparatlar va h.k.ga tayanadi.
21562	R. huquqiy davlat, adolatli fuqaroviy jamiyat qurishning muhim shartlaridan hisoblanadi.
21563	Ribamontán al Monte Ispaniyaning Cantabria (avtonom jamoat) Cantabria mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
21564	Ribosomani yeg’ish intermediatlari 15-20 nm ni tashkil qiladi.
21565	Richagli qurilma ikkita choʻyan stoyak va stoldan iborat.
21566	Richardson (2005), pp 10-16 Texas soʻzi Xasinay qabilasining Kaddo tilidagi "táyshaʔ" soʻzidan kelib chiqqan boʻlib, „doʻstlar“ va „ittifoqdoshlar“ degan maʼnoni anglatadi.
21567	Richardson, p 1 Wallace Chafe, p.c. Amerikalik qabilalar yangidan koʻchib keluvchilarga doʻst sifatida aloqada boʻlib, harbiylarga esa, shtatga kelgan Yevropalik tadqiqotchilar bilan koʻchib keluvchilar qismatiga qarshi boʻldi.
21568	Richchi va LeviChivita gʻoyalari (1901) dastlab keng tarqalmadi.
21569	Ridda 632 yil bevosita Abu Bakr Siddiq xalifa sifatida davlat boshqaruviga oʻtirgach boshlandi va 1,5 yilcha davom etdi.
21570	R. ijodi 20-a.da turli okimlarda ijod qilgan haykaltaroshlarga dadil ijodiy izlanishlariga turtki bergan.
21571	R. ijodi Moskva Rusi badiiy anʼanalari zaminida shakllangan, shuningdek, u Vizantiya va jan. slavyanlar badiiy amaliyotlarini ham yaxshi bilgan.
21572	Rim armiyalarini oʻzaro qoʻshilib harakat qilishlaridan xavfsiragan S. Krase bilan Apuliya va Lukaniya chegarasida hal qiluvchi jang qilishga majbur boʻlgan (71 y. bahori).
21573	Rimbaud Arthur Rimbaud (1854-1891) eng mashxur fransuz shoirlaridan biri.
21574	Rim bunyod etilgan tepaliklardan biri. 2 choʻqqisi bor — Palatin va Germal.
21575	Rimdagi B.lardan sud va savdo idorasi sifatida foydalanilgan, keyinchalik dastlabki xristian ibodatxonalarining asosiy turi boʻlgan.
21576	Rimdagi dastlabki tub joy aholisi) farzandlari va chavandozlar uchun yuqori darajadagi boshlangʻich maktab; grammatika, Rim adabiyoti va yunon tili oʻqitilgan.
21577	Rimda har bir erkak xos ismi oldidan keladigan nomga — avloddan av-lodga o‘tadigan urug‘ nomiga ega bo‘lgan, bu urug‘ning shajarasini tavsiflagan.
21578	Rimda ilk respublika davrida vujudga kelgan oliy mansabdor shaxs.
21579	Rimda xuddi hozirgi K.larning varaqalari singari buklab, tikib tayyorlangan va bir-biriga biriktirilgan, muqovali K.lar — kodeks paydo boʻldi.
21580	Rimga tobe boʻlgan (mil. av. 27 yildan uning hududida Rimning Axaya provinsiyasi barpo etilgan), faqat nomiga Afinagina erkin shahar deb hisoblangan.
21581	Rim imperatori Diokletian (boshqa bir manbalarga koʻra Detsiy) ismini musulmon Sharqida keng tarqalgan rivoyatlar (xususan, "Ashobu Kahf") da sharqona atalishi.
21582	Rim imperiyasi davrida museyon asta-sekin o‘z mavqeini yo‘qota boshlagan. 273 y. esa imperator Avrelian qo‘shinlari Alek-sandriyani bosib olish chog‘ida museyon va kutubxonani vayron qilib, o‘t qo‘yib yuborganlar.
21583	Rim imperiyasining boʻlinishidan keyin (mil. 4-a.) R. nomi faqat Vizantiyaga nisbatan ishlatilgan.
21584	Rim Italiyani bosib olgandan keyin lotin tili tomonidan siqib chiqarilgan.
21585	Rim ixtiyoriga utib, uning Luzitaniya viloyati boʻlib qoldi.
21586	Rim kalendarida 9-oy (qad. rimliklarda yil mart oyida boshlanib, oʻn oy boʻlgan).
21587	Rim katolik cherkovining oliy rahbari Papa bir vaqtning oʻzida Vatikan daatatining ham boshligʻi hisoblanadi.
21588	Rim meʼmorchiligi va muhandisligi namunasi hisoblanadi.
21589	Rimning soʻnggi davrlarida "M." tushunchasi ijtimoiy hayotning shahar turmush tarzini ifodalovchi mazmunlar bilan ham boyigan va oʻrta asrlarga kelib keng tarqalgan.
21590	Rim sanʼatida yuksak choʻqqisiga koʻtarildi, aniq shaxsga eʼtibor oshdi.
21591	Rim shaharlari (Emona, xrz Lyublyana; Petovio, hozirgi Ptuy) mavjud boʻlgan.
21592	Rim tartiboti bilan yaqindan tanishish V.larga urugʻ-qabilachilik munosabatlaridan ilk mulkchilik tuzumiga oʻtish imkonini bergan.
21593	Rim va oʻrta asr meʼmoriy yodgorliklaridan roman-gotika sobori (11 — 15-a.
21594	Ringdagi hakam (referi) musobaqani boshqaradi, ring atrofidagi 5 nafar hakam berilgan aniq zarblarni hisoblab boradi.
21595	RioGrandedeMindanao, Agusan, Kagayan va b. daryolari sersuv va seroyetona.
21596	Rishilar pakana odamchani yuborishsa, uning ustiga chiqib raqs tusha boshlaydi va shundan so`ng rishilar unga topinishadi.
21597	Rishton svitasi — Fargʻona bo tigʻi va Hisor togʻlarining jan.
21598	Risolada (1794) Xiva xonligining ichki va tashqi ahvoli bayon qilingan.
21599	Risolada Ch.ning eng maqbul turi keltiriladi hamda turli tavsiyalar bilan birga mujassamotda simmetriya, ritm, rang kabi masalalarga aloxida ahamiyat berilib, mevali daraxtlarga keng oʻrin ajratiladi.
21600	"Risolai tarixiy" nomi bilan mashhur boʻlgan "Taʼrixi saltanati xonadoni mangʻitiya" asarida mangʻitlar sulolasining 100 yillik hukmronligi taxlil va tadqiq qilingan.
21601	"Risolayi askariy" kitobi hamda diniy mavzudagi "Daloyil ulhayrot" asarining arabchadan forsiyga qilgan tarjimasi hali topilmagan.
21602	Ritm masalalariga Sharqning boshqa musiqa nazariyotchilari singari aruz badiiy tizim bilan bogʻliq holda qaraydi.
21603	Ritsarlik romani anʼanalari davom etishi bilan bir qatorda U. Leglendning „Qoʻshchi Pyotr haqida tush“ poemasi, J. Choserning „Kenterberi hikoyalari“da ezilgan dehqonlarning feodal zulmiga qarshi harakatlari, ijtimoiy guruhlar hayoti realistik aks etdi.
21604	Ritter reaksiyasi orqali N.ga olefinlar yoki ularning funksional hosilalarini taʼsir ettirish yoʻli bilan amidlar olish mumkin.
21605	Rivaldo bilan suhbatlashgan inson shunga ishonch hosil qilgan holda, barcha qonuniyatlar mashhurlardan keyin paydo bo‘lganiga amin bo‘lishadi.
21606	Rivojlanayotgan mamlakatlardagi D.k.ning asosiy va bosh maqsadi — milliy iqtisodiyotni yuksaltirish.
21607	Rivojlangan davlatlardan AQSH, Yaponiya, GFR, Buyuk Britaniya, Fransiya, Italiya, Kanadada I.b.s. taraqqiy etgan (q.
21608	Rivojlangan mamlakatlarda oʻz fer-merlarini koʻllab-quvvatlash va ichki oziq-ovqat bozorini himoya qilishga qaratilgan agrar P. keng qoʻllaniladi.
21609	Rivojlangan mamlakatlarda shakllangan yirik ilmiy maktablar tor sohalar boʻyicha yoʻnalishlarga boʻlina boshladi. 20-a.gacha M. aloxida olimlarning mashgʻulot obʼyekti boʻlib kelgan boʻlsa, soʻnggi yuz yilda jamoaviy faoliyat tabiatini kasb eta boshladi.
21610	Rivojlangan mamlakatlarda suvni ozon yordamida zararsizlantirish keng yoʻlga qoʻyilgan, bunda eng katta suv tarmogʻi inshootlarida suv ozon bilan zararsizlantiriladi.
21611	Rivojlangan mamlakatlarning yalpi milliy mahsulot va daromadida uning salmogi juda kattalir (40—42% gacha bo-ryali).
21612	Rivojlanish davom etishi bilan mifologiya oʻrnini naturfalsafa egalladi.
21613	Rivojlanish — tabiat va jamiyatdagi qonuniyatli oʻzgarish; bir sifat holatidan boshqasiga, eskidan yangiga oʻtish.
21614	Rivojlanish ziddiyatlarning paydo boʻlishi, rivojlanishi va bartaraf qilinishi jarayonidan iborat, bu eskining yoʻqolishi va yangining paydo boʻlishiga olib keladi.
21615	Rivoyat (arab. hikoya qilmoq) — voqea va hodisalarni, inson faoliyatini baʼzan uydirmalar vositasida, baʼzan real tasvirlovchi ogʻzaki hikoya; folklor janri.
21616	Rivoyatga ko‘ra plebeylar, patritsiylar b-n kurashgan davrlarida Muqaddas toqqa, shuningdek A. ga ketganlar.
21617	Rivoyatga koʻra, yoshi 90 ga yetgan Sora I.ga homilador boʻladi va u tugʻilgach, "Yashak" (arabcha "kuladi" maʼnosida) deb nom qoʻyadi.
21618	Rivoyatlarda aytilishicha, M. Jabroil bilan birga Odamatoga birinchi boʻlib sajda qilgan, Muhammad (sav)ning koʻksini yorib, yuragini poklagan.
21619	Rivoyatlarda F. afsonaviy kuchlardan ham yuqori qoʻyilgan.
21620	Rivoyatlarga koʻra, maqbara Amir Temur davrida Shayx Zayniddin (13-a.)ga atab barpo qilingan (q.
21621	Rivoyatlarga koʻra, u bochka ichida yashagan.
21622	Rivoyatlarga kura, Madrasa asosi chuqur qilinib, togʻ toshlari bilan mustahkamlangan, qor, yomgʻir suvini qochirish uchun tazarlar ishlangan, ular orqali suvlar shahar qoʻrgʻonidan tashqariga chiqarilgan.
21623	Rivoyatlarga qaraganda, u Qashqarga savdo karvoni bilan kelgan Hoji Abu Nasr Somoniy vositasi bilan islom dinini birinchi boʻlib qabul qilgan va 12—25 yoshlarida Qurʼoni Karimni yod olgan.
21624	Rivoyat qilishlaricha, B. Muhammad (sav)ni Kaba oldiga kelib kutib turgan, avvaliga u sarkashlik qilgan, hazrat Jabroil majbur etgandan soʻng boʻysungan.
21625	Rizayev pyesasi) rassom G. Brim bilan I.h. natijasida yaratilgan.
21626	R. jamiyatning barqarorligi va jamiyat aʼzolari oʻrtasidagi ishonchni taʼminlashga xizmat qiladi.
21627	R. jasur sarkarda, usta mergan, sayyoh, turk va fors tillarida Rashidiy taxallusi bilan ijod qilgan shoir hamda turli musiqa asboblarini chala bilgan sozanda va bastakor boʻlgan.
21628	R. juda boy mineralxom ashyo zaxiralariga ega boʻlgan mamlakat.
21629	R-karotin tibbiyotda keng qoʻllaniladi; K. — oziqovqat sanoatida boʻyovchi modda sifatida ishlatiladi.
21630	R.larda astronomik, magnit, gidrometeorologik, seysmik va b. kuzatish hamda tadqiqotlar olib boriladi.
21631	R.lar harakatni ifodalovchi har qanday feʼl bilan qoʻllana oladi.
21632	Rlarni ham, jangovar oʻyinlarni ham uchratish mumkin boʻlgan. 9—12-asrlardagi Uygʻonish davrida raqs sanʼatida ham chinakam koʻtarilish yuz bergan, koʻpgina qad.
21633	R.larning oliy tabaqasiga xudoning yerdagi noibi (katolitsizmda — Rim papasi) yoki xudoning unda mujassam boʻlishi (lamaizmda — dalaylama, ismoiliylarda — firqa boshligʻi) deb eʼtiqod qilinadi.
21634	R. masalalari bilan klinitsistlar, morfologlar, immunolog va biokimyogarlar, fiziologlar, radiologlar va b. shugʻullanadi.
21635	R. materiya, makon, zamonni yaratuvchi va jon bilan bir xil zaruriy mohiyat deb hisoblab, moddiylikni ilohiylikka, ilohiylikni moddiylikka boʻysundirmadi.
21636	R. mexanizmlarini hujayraviy manbalar, hujayralararo va toʻqimalararo taʼsirlar, gormonlar va b. biologik faol moddalar taʼsiri, nerv va immun sistemalari, shuningdek, genetik omillar orqali tushuntirish mumkin.
21637	R. Moʻminning bu ertak asosida yaratgan asari 20y.larda kator oʻzbek teatrlarida sahnalashtirilgan.
21638	R. natijasida evolyusion uzgarishlar uchun muhim ahamiyatga ega boʻlgan kombinativ oʻzgaruvchanlik yuzaga chiqadi.
21639	R. natijasida obʼyektning — tarkibi yoki strukturasining yangi sifat holati vujudga keladi.
21640	R.ni motiv (ichki turtki) bilan aynanlashtirish mumkin boʻlmasada, baʼzi holatlarda R. ichki turtkiga aylanishi ham mumkin.
21641	R.ning 1 va 2 qismlarida Uz zol namudi avj sifatida qoʻllanilgan.
21642	R.ning 20-a.ning ikkinchi yarmidagi rivoji fan va texnika taraqqiyoti bilan chambarchas bogʻliq.
21643	R.ning 2 jilddan iborat "Hind falsafasi" asari rus tiliga tarjima qilingan.
21644	R.ning 3 ta izotopi (radon — Rn, toron — Tp va aktion — An) tabiiy 3 radioaktiv katordagi izotoplar jumlasiga kiradi.
21645	R.ning 3 tipi (umumiy, saytspetsifik, notoʻgʻri) uchraydi.
21646	R.ning 3 xil asosiy mexanizmi: fotoreparatsiya (fotoreaktivatsiya), ekssizion R. va postreplikativ P. aniqlangan.
21647	R.ning 5 ta shoxobchasi bulib, ular "Rok", "Mustahzodi Rok", "Qashqarchai Rok", "Soqiynomai Rok" va "Ufari Rok" deb ataladi.
21648	R.ning amorf va kristall modifikatsiyalari mavjud.
21649	R.ning asarlari ("Harbiy asirlar", 1743; "Yuliya, yaʼni Yangi Eloiza", 1761; "Iqror", 1766—69; "Yolgʻiz xayolparastning sayri", 1777—78 va b.) Yevropa adabiyotida psixologizmning vujudga kelishiga sabab boʻlgan.
21650	R.ning baʼzi turlarini suv parrandalari (Mas, oʻrdaklar) yaxshi yeydi.
21651	R.ning bu asari — Saljukiylar davlatining 1160—99 y.lardagi tarixi buyicha asosiy manbadir. 15-a.da asar turk tiliga tarjima kilingan. 1921 y. Londonda nashr qilingan.
21652	R.ning foydali va zararli tomonlari bor (Mas, radiotexnikada foydali boʻlsa, inshootlarda zararli).
21653	R.ning fundamental va oddiy xillari bor.
21654	R.ning ilmiy ishlari akusherlik va ginekologiyaning turli masalalariga oid.
21655	R.ning "Katta oila" (hamkorlikda, 1942), "Uch oʻrtoq" (hamkorlikda, 1943), pyesalari bor.
21656	R.ning maʼlum boʻlgan asosiy turlari quyidagilardan iborat: 1) sxemirilish; 2) remirilish (shu jumladan, Ktutish); 3) protonli R.; 4) ogʻir yadrolarning spontan ravishda boʻlinishi.
21657	R.ning obʼyektivida kamida 2 ta linza — biri (musbat) yengil va optik zichligi kam shisha — krondan, ikkinchisi (manfiy) ogʻir shisha (flint)dan yasalgan linza boʻladi.
21658	R. ning oʻziga xos shakli plebissit hisoblanadi.
21659	R.ning progressiv, taraqqiyot turi (q.
21660	R.ning samaradorligi koʻp jihatdan talabni oʻrganishni tashkil qilishga bogʻliq boʻlib, haridorlar doirasini aniqlash va ularga taʼsir oʻtkazish usullariga yordam beradi.
21661	R.ning Shekspir ruhida yozgan 2 tarixiy pyesasi (30 yildan soʻng yozgan) uchinchi — "Robespyer" bilan yakun topgan.
21662	R.ni oʻtkazish tashabbusi b-n: Oʻzbekiston Respublikasi fuqarolari;Oʻzbekiston Respublikasi Oliy Majlisi; Oʻzbekiston Respublikasi Prezidenta chiqishi mumkin.
21663	RNKning bu xili ribosomalarning shakllanishida ishtirok etadi.
21664	R.n.ning moddada yutilish koeffitsiyenti yorugʻlik yutilishi koeffitsiyentiga nisbatan kichik.
21665	"R." nomi shaharning afsonaviy asoschilaridan bir boʻlgan Romul nomi bilan bogʻliq.
21666	"Robejniyeklar" trilogiyasi (1909—33)da latish dehqonlarining 1905—07 y.largacha bosib utgan tarixiy yoʻli aks etgan.
21667	Robert Giselleni ozgina aqldan ozgan deb hisoblasa ham, baribir uni yoqtirib qoladi.
21668	Rock and roll yoki rock'n'roll 1950 -yillarda AQShda paydo boʻlgan va rok-musiqaning asosi boʻlib xizmat qilgan musiqiy uslubdir.
21669	Röckwitz Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
21670	Rodeziya Britaniya protektorati deb eʼlon qilindi.
21671	Rödinghausen Olmoniyaning Shimoliy Reyn — Vestfaliya yerida joylashgan kommunadir.
21672	Rofe Ibn Lays Qoʻzgʻoloni (806— 810) — Movarounnahr va Xurosonda abbosiylar xalifaligiga qarshi koʻtarilgan qoʻzgʻolon.
21673	Roggendorf Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
21674	Roggenstorf Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
21675	Roggentin Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
21676	Roggeven borgan. 1768 y.da fransuz dengizchi sayyohi A. Bugenvil orolga kelib, unga Dengizchilar orollari deb nom bergan.
21677	Roman 1959-yilda Moskvada rus tilida chop etildi.
21678	Romandan boblar 1922 y. "Inqilob" jur.da eʼlon etildi. 1924—26 y.lari har bir boʻlimi alohida-alohida kitob holida bosildi.
21679	Romanda turli qiyofadagi zamondoshlarimizning obrazlari yorqin lavhalarda katta mahorat bilan chizilgan, muhim maʼnaviyaxloqiy muammolar koʻtarilgan.
21680	Romanning katta shovshuv qozonganiga havas va hasad qilgan A. Fernandes de Avelyaneda taxallusli qalamkash 1614 y.da "Don Kixot"ning soxta davomini yozib, nashr etadi.
21681	Romanning tili haqiqatan boy, boʻyoqli, sodda, ifoda kuchi zoʻr, ommaga anglashilarlik bir tildir.
21682	Romansement ohaktoshni 900° gacha kuydirish yoʻli bilan olinadi, keyin maydalab kukun holiga keltiriladi.
21683	Romantizm esa X.ni shaxsning ichki olami bilan mushtarak boʻlgan hodisa sifatida talqin etdi. 19-a.da tansidiy realizmttt maydonga kelishi bilan X. shaxs bilan jamiyat urtasidagi oʻzaro munosabatning uzviy birligi sifatida uzilkesil shakllandi.
21684	Romboedr (romb va yun. hedra — asos, yon, tomon) — hamma yokdari teng romblar boʻlgan parallelepiped.
21685	"Romeo va Juletta", "Gang daryosining qizi" spektakllaridagi Petr va Nabikori rollarida bir so‘z demasada, o‘z shaxsiya-tidan mahrum, mudroq bosgan, nimjon, irodasiz kishilar qiyofasini gavdalan-tirdi.
21686	Rom Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
21687	Roncal Ispaniyaning Navarra (avtonom jamoat) Navarra mintaqasida joylashgan shahardir.
21688	R. orqali rassom mavjud borliqni oʻziga xos xususiyatlari bilan haqqoniy aks ettiradi.
21689	R. Oʻrta asrdan maʼlum boʻlib, tarixiy jarayon davomida yangi kuy va asarlar bilan boyitildi.
21690	R. oʻrtaasrYaqin vaOʻrta Sharq xalqdari falsafasida mavjud boʻlgan taʼlimotlarning birortasiga bogʻliq boʻlmagan holda borliq va uning mohiyati haqida oʻz mustaqil taʼlimotini yaratdi.
21691	Rossiya bilan savdo va diplomatik aloqalar yaxshi yoʻlga qoʻyilgan. 1828 y. Qoʻqondan Sankt-Peterburgga elchilar boradi va ular yaxshi kutib olinadi. 1830 y. Qoʻqonga Rossiya elchisi xorunjiy Potanin keladi.
21692	Rossiyada 1699 y.da generalF. unvoni joriy etilib, 1917 y.da bekor qilingan.
21693	Rossiyada 18-a. 1-yarmida Petr I islohotlari va dvoryan monarxiyasining mustahkamlanib borishi bilan rivojlandi.
21694	Rossiyada (47 ming kishi), shuningdek, Litva, Estoniya, Belorussiya, AQSH, Kanada, Shvetsiya va Avstraliyada ham yashaydilar.
21695	Rossiyada D. simvolizm oqimiga mansub shoirlar ijodida oʻz aksini topadi, lekin bulardagi D. ekspressionizmga ancha yaqinlashib keladi.
21696	Rossiyadagi fuqarolar urushi davrida Qizil armiyaning soni keskin ravishda ortib, 1918 yil oxirida 3 mln. 1920 yil kuzida 5,5 mln. kishiga yetgan.
21697	Rossiyada ilk bor barpo qilingan Los Oroli milliy bogʻi M. hududida joylashgan.
21698	Rossiyada korrupsiyaga qarshi kurashuvchi mustaqil nodavlat arboblardan.
21699	Rossiyada krestyanlar (dehqonlar)ga qishloq jamoasidan ajralib chiqib, ularga alox.
21700	Rossiyadan chekinayotgan fransuzlarga qarshi Yevropa mamlakatlarida ozodlik urushi boshlanib ketgan. 1813 y. fevralda Prussiya Rossiya bilan ittifoqtuzgan.
21701	Rossiyadan farqpi oʻlaroq, bu davrda Turkiston mintaqasida fuqarolar urushi boʻlmagan, xorijiy davlatlar bu hududga oʻz qoʻshinlarini ham kiritmaganlar (faqat Zakaspiy viloyati bundan mustasno).
21702	Rossiya dashtlaridan chekinishlarida T.ning xizmati katta boʻladi. 1048 y.dan boshlab esa T.ning bir qismi Kiyev Rusining ittifoqchisi sifatida Kiyev atroflariga koʻchgan.
21703	Rossiyada yovvoyi holda 12 turi va introduksiyalangan 70 turi uchraydi.
21704	Rossiya-Eron urushlari (1804-13 va 1826—28) hamda Eron-Turkiya urushi davri (1821—23)da Eron qo‘shinlariga qo‘mondonlik qilgan.
21705	Rossiya FAning "Kamchatka vulkanologiya stansiyasi" (1935 y.da tashkil qilingan) dunyoda eng yirik tadqiqot markazlaridan biridir.
21706	Rossiya Federatsiyasida, Shim. va Jan.
21707	Rossiya Federatsiyasi Konstitutsiyasi qabul qilindi.
21708	Rossiya Federatsiyasining Samara shahrida joylashgan metropoliten. 9 ta stansiyasi mavjud, ulardan sakkiztasi yer osti tunnel, bittasi yer usti stansiya.
21709	Rossiya Federatsiyasining Xabarovsk va Primorye oʻlkalari va qisman Xitoyda tarqalgan.
21710	Rossiya geologlar ilmiy maktabining asoschilaridan.
21711	Rossiya hukmdor doiralari Turkistonni imperiyaning tarkibiy qismiga aylantirish va xalqlarini ruslashtirish uchun barcha vositalarni ishga soldi.
21712	Rossiya hukumati boʻlsa Qrimni Rossiyaga tezkorlik bilan toʻliq integratsiya qilish uchun choralar koʻrishda davom etdi.
21713	Rossiya imperatori Pavel I ruxsat bergach (1801), Bukey oʻz tarafdorlari (5 ming oʻtov, 22 mingdan ortiq kishi) bilan mazkur dashtlarga koʻchib oʻtgan. 1812 y. chor hukumati Bukeyni xon etib tasdiqiagan.
21714	Rossiyalik siyosatchi, 2012-yildan Tolyatti shahri Meri hisoblanadi.
21715	Rossiyaning 140 milliondan ortiq aholisi mavjud.
21716	Rossiyaning eng chekka sharqiy qismida joylashgan.
21717	Rossiyaning kattaligi boʻyicha ikkinchi oʻrinda turuvchi Megafon telefon operatorini ham katta qismini sotib olgan.
21718	Rossiyaning Qrim urushi (1853—56)da yengilishi natijasida 60—70- y.larda 310bir qancha islohotlar o‘tkazdi.
21719	Rossiyaning salkam 40 ta kompaniyasi, jumladan, "Aeroflot", "Avtovaz", "Zarubejneftgaz", "LUKoyl", "Texmashimpeks" va b. oʻz vakolatxonalariga ega.
21720	Rossiyaning tarkibidagi Tuva Respublikasining davlat tili.
21721	Rossiyaning Ural sanoat r-ni va Gʻarbiy Kozogʻistonni Buxoro (Gazli r-ni) tabiiy gazi bilan taʼminlash uchun kurilgan.
21722	Rossiyaning Uzoq Sharq oʻlkasida oʻtroq yashaydi, lekin juda kam uchraydi.
21723	Rossiyaning yangi, kapi-talistik taraqqiyot bosqichiga oʻta boshlagani P.ning "Pikovaya dama" (1833) qissasida oʻz tajassumini topgan.
21724	Rossiyaning Yevropa, Sharqiy Ural yon bagʻirlarida mavjud.
21725	Rossiya poytaxtining SanktPeterburgga koʻchirilishi (1712) bilan Moskva birinchi poytaxt, muhim siyosiy, iqtisodiy va madaniy markaz sifatidagi ahamiyatini saklab qoldi.
21726	Rossiya Qoʻqon xonligini bosib olgach, bu yerga rus, ukrain, tatar, arman, yahudiy va b. kuchib kelgan. 1 km2 ga oʻrtacha 517 kishi toʻgʻri keladi.
21727	Rossiya, Shvetsiya, Finlyandiya va b. davlatlarda toʻpli X. rivojlangan.
21728	Rossiya sotsializm uchun yetilgan emas deb hisoblab, Oktyabr davlat toʻntarishini qabul qilmadi, bolsheviklar sotsialistax tajriba muvaffaqiyatsiz chiqqanligini his etib chekinadi va bo-shqa partiyalar bilan kelishishga intiladi, deb oʻyladi.
21729	Rossiya strategik raketa kuchlari qoʻmondoni general Nikolay Solovsov tizimni Rossiyaga tahdid deb biladi.
21730	Rossiya tarkibidagi Chuvashiston Respublikasining tub xalqi. 2002-yilgi sanoq boʻyicha Rossiyada 1 637 200 chuvashni tashkil qilgan, ularning 889 268 Chuvashistonda.
21731	Rossiya tekisligi, Rus tekisligi — RF Yevropa qismidagi tekislik (q.
21732	Rossiya, Ukraina, Moldova, Gruziya, Turkiya, Bolgariya va Ruminiya qirgʻoqlarini yuvib turadi.
21733	Rossiya vizasi Rossiya vizasi bu pasportga yopishtiriladigan, bosma harflar bilan yozilgan yorliq hisoblanadi.
21734	Rossiya xalq artista (1986).
21735	Rossiya Yevropa qismining jan. da joylashgan.
21736	Rostov viloyati — RF tarkibidagi viloyat. 1937 y. 13 sent.da tuzilgan.
21737	Rostropovich Mstislav Leopoldovich (1927.27.3, Boku) — violonchelchi, dirijyor, jamoat arbobi.
21738	Rosul Akram sallallohu alayhi vasallam shunday dedilar: "Ixtikor qilgan kishi xato qilibdur."
21739	R. oʻtkazilishiga sabab boʻlgan vaziyatlarning amal qilishi toʻxtaganidan keyin R. qilingan mol-mulkning sobiq egasi saqdanib qolgan mol-mulkni oʻziga qaytarib berishni talab qilishga haqli.
21740	Rotorli K. k. bir qatordagi hosilni yigʻishtirishda ishlatiladi; u lemex va aylanuvchi rotordan iborat boʻlib, lemex kavlagan massani rotor dalaga sochib turadi.
21741	R. ovlanadigan mollyuskalar bilan oziklanib, katta ziyon keltiradi.
21742	Royaldan torlari, dekasi (rezonans tax-tasi) va mexanikasining vertikal joylashganligi, tovushi uncha kuchli va rang-barang boʻlmaganligi bilan farqla-nadi.
21743	Roʻyandoshlar (Rubiaceae) — ikki urugʻpallalilar sinfiga mansub daraxt, buta va lianalardan iborat oʻsimliklar oilasi.
21744	Royaume de Belgique) — Gʻarbiy Yevropadagi davlat.
21745	R. Oʻzbekiston sharoiti uchun vertikal shpindelli mashinalarning afzalligini isbotlagan va bir necha turini yaratgan.
21746	Roʻzgʻor buyumlarini esa boʻyoq bilan boʻyaganlar.
21747	Roʻzgʻorda ishlatiladigan D.ning kumir yoki oʻtin chugida qizdiriladigan, plita ustiga quyib qizdiriladigan va elektr xillari bor.
21748	R. oʻz ishlarida statistik nazorat, statistika usullarini xalq xoʻjaligida qoʻllashga alohida eʼtibor bergan.
21749	Roziy ham, Jobir singari, iksir yordamida bir metallni ikkinchi me-tallga aylantirish mumkin deb o‘ylardi; bundan tashqari, metallarni turli nis-batda bir-biriga qo‘shish orqali ham oltinga o‘xshash metall hosil qilish ustida ko‘p tajribalar o‘tkazdi.
21750	Rozmarin, Si-merenko kabi navlar bilan yaxshi changlanadi.
21751	RPMda 300 ga yaqin tibbiyot xodimi xizmat qiladi (2005).
21752	R.p.ning bizgacha yetib kelgan shakli "Qashqarchai R.p." deb ataladigan cholgʻu kuyi sifatida mashhur; 2) Eron dastgohlaridan birining nomi.
21753	R. porti muqim ahamiyatga ega.
21754	R. qayvonning salomatligiga ziyon yetkazilmagan holda ulardan sifatli va muljallangan miqdordagi mahsulot olishni taʼminlashi kerak.
21755	R. qizdirilganida oltingugurt va galogenlar bilan birikadi, vodorod bilan birikmaydi, u vodorodni yutishi mumkin.
21756	R.q. muhim strategik ahamiyat kasb etgan.
21757	R.q.ning saqlanib qolgan tashqi devori qoldigʻiga qaraganda, qoʻrgʻonning uz. 600 m, kengligi 300 m va mayd. 18—20 ga, uchta darvozasi boʻlgan.
21758	R. Rahimjonov); surunkali lep-tomeningit kasalligi har tomonlama oʻrganildi va uni davolash yoʻl-yoʻriqlari taklif etildi (N.
21759	R. raxbarligida 14 jiddli "Oʻzbekiston dendrologiyasi", "Oʻzbekiston introduksiyasi" nomli 27 toʻplam chop etilgan.
21760	R. respublika oliy va oʻrta maktablari uchun koʻplab oʻzbek tili darsliklari va oʻquv qoʻllanmalarini yaratgan.
21761	RSDRPning eng radikal qanotiga mansub boʻlgan. 1908—12 y.larda "Pravda" gaz. muxarriri. 1917 y. Petrograd harbiy inqilobiy komiteta raisi sifatida Oktyabr toʻntarishinn amalga oshirishning asosiy tashabbuskori va rahbarlaridan biri.
21762	RSFSR tashqi ishlar xalq komissari (1917. 25.10—1918.22.2).
21763	R. Shatobrianning "Atala" va "Rene", J. Stalning "Deolfina" va "Korina yoki Italiya", E. P. Senankurning"Oberman" asarlari va b.).
21764	R.sh.ga 9 balli sistema asos kilib olingan.
21765	R.sh.m.ga Birdmor, Berd va b. vodiy muzliklari kelib tutashadi.
21766	R., shuningdek, Osiyo mamlakatlari (hindiston, Xitoy, Yaponiya)da ham oʻziga xos ifodasini topdi.
21767	R. skeleti suv tubiga choʻkib, choʻkma jinslar tarkibiga kiradigan R. loyini hosil qiladi.
21768	R.t. 60 dan ortiq mamlakatda (mas,: fransuz tili 30 ta, ispan tili 20 ta, portugal tili 7 ta, italyan tili 3 ta mamlakatda) milliy yoki rasmiy til sifatida qoʻllanadi: ularda 600 mln.dan ortiq kishi soʻzlashadi.
21769	R. tadbirlarini ogir mexanik shikastlanishdan, shu jumladan, shikastlanish oqibatidagi shok, qon ketishi, tok urishi, kuchli zaharlanish, boʻgʻilish, suvga choʻkish, termik kuyish, sovqotish va h.k.dan oʻlayotgan vaktda qoʻllash lozim.
21770	R. taklifi berish shartlari, uni muhofaza qilish tartibi Oʻzbekiston Respublikasi Oliy Kengashi tomonidan 1994 y. qabul qilingan qonunda belgilab qoʻyilgan.
21771	R. tasvirni koʻpaytirishi, koʻplab elementar qismlar yoyilishi, butun holatdagi tasvirni yaratishi mumkin.
21772	R. tavbani "islom dinining tugʻi" deb taʼriflagan.
21773	R.t.da 2 musiqa, 62 umumiy taʼlim, 1 sport maktabi, 3 kasbhunar kolleji, 2 litseyda 41163 oʻquvchi taʼlim oladi.
21774	R. texnika, tibbiyot va b. sohalarda keng qoʻllanadi.
21775	R. tizimida oʻlchanadigan kattalik datchik yordamida radiouzatkichning yuqori chastotali tebranishlarini modulyasiyalovchi (q.
21776	RTMning asosiy vazifasi Oʻzbekiston televideniyesi kanallari tomonidan tayyorlanayotgan koʻrsatuvlarni texnik tomondan taʼminlab, ularni efirga uzatishdan iborat.
21777	R.t.ning mukammalroq elektron tizimi 1951 y. AQSH da ishlab chiqilgan; AQSH da R. t. 1954 y.dan muntazam ishlay boshladi.
21778	R.t.s. mahsulotlari mashinasozlik, kimyo, kumir, metallurgiya va b. sanoat tarmoklarida, transport va harbiy texnikada qoʻllaniladi.
21779	RTS telefon kommutatorlik bilan jihozlanadi; kanallar operatortelefonchi orqali kommutatsiyalanadi.
21780	Ruanda: * Ruanda - Rvanda (Rvanda Respublikasi) poytaxti — Kigali shahri.
21781	Rubenow Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
21782	Ruberoid (lot. rubes — kizil va yun. eidos — oʻxshash) — oʻrama (rulonli) karton qogʻozga neft mahsulotlari (bitum)ni shimdirib tayyorlanadigan qurilish materiali.
21783	RubʼulXoli sineklizasi ikkinchi neft mintaqasi hisoblanadi.
21784	R. uchun guvohnoma berish ishlari Oʻzbekiston Respublikasi patent idorasi tomonidan amalga oshiriladi (q.
21785	R. uchun quyidagi axloqiy normalar: jasurlik, omonatga sadoqat, ayollarga nisbatan olijanoblik shart bulgan.
21786	Rudadagi oltin mikdori oʻrtacha 2—6 g/t. 25 ta rudali tana aniqlangan.
21787	Rudalar 32 ta yirik rudali strukturalarda mujassamlashgan, hozirgi vaqtda 120 tacha ruda tanalari aniqlab oʻrganilgan.
21788	Rudalardan mis, rux, kobalt, molibden, oltin, kumush va b. metallarni mikrobiologiya yoʻli bilan ajratib olish imkoniyatlari mavjudligi is-botlandi va texnologiyasi ishlab chiqildi.
21789	Rudalardan oltingugurt kon texnologiyasi (dunyo boʻyicha olinayotgan oltingugurtning 10—20%) va geotexnologiya (90—80%) yoʻli bilan ajratib olinadi.
21790	Rudalar plazmada qayta ishlanadi; bunda ular yo plazma oqimiga kukun holida purkaladi yoki elektr oʻtkazuvchi material bilan aralashma hosil qiladi.
21791	Rudalar tarkibida boshqa platinali metallar juda kam uchraydi.
21792	Rudali minerallar, asosan, piritdan, kamroq xalkopirit, galenit, sfalerit hamda rudali tana hajmining 3 — 5 dan 35%gacha tashkil qilgan xira rudalardan iborat.
21793	Ruda tanalari 80 m chuqurlikkacha togʻ lahimlari va parma quduqlari yordamida ochilgan.
21794	Ruh abadiy emas, uning ibtidosi va intihosi bor.
21795	Ruhiy bemorlarni M. bilan d.da ular mehnat qilish qobiliyatini qay darajada yoʻqotganligiga, sogʻlom vaqtida bajargan kasbiga eʼtibor beriladi.
21796	Ruhning oʻgʻirlanishi * Sehrgar tunda belgilangan qurbonning uy eshigini oldiga keladi, lablarini eshik tirqishiga bosadi va uhlayotgan odamning ruhini soʻrib oladi, soʻng uni mahsus shishaga joylashtiradi.
21797	Rul chambaragi bu-rilganda valni, val esa o‘z navbatida rul mexanizmlarini, u esa sapfalar-ga o‘rnatilgan old gildi-raklarni bu-radi.
21798	RUPOR (gollandcha georeg — baqirmoq) — tovush toʻlqinlarini maʼlum yoʻnalishda kuchaytirib tarqatadigan hamda tovush toʻlqinini qabul qiladigan karnay.
21799	R. urushdan harob boʻlgan yerlarga aholini koʻchirish va iqtisodiy jihatdan oʻzlashtirish bilan birga qoʻshib olib borilgan.
21800	Rus adabiyoti tarixiga "Boldino kuzi" sifatida kirgan bu davrda shoir "Kolomnadagi uy" dostoni, "Belkin qissalari", shuningdek, boshqa "kichik tragediyalar"ini ijod qildi.
21801	Rus alifbosining katta va kichik harflari, psevdografika elementlari shu sinfga kiradi.
21802	Rus antropologi M. M. Gerasimov, bir necha tarixiy shaxslar qatori, I. S. ning ham kalla suyagi asosida haykalportretini yaratgan.
21803	Rus, bolgar, serb va b. pravoslav cherkovlari Yuliy kalendaridan foydalanadi, bu kalendardagi 25 dek.
21804	Rusdagi Kiyev, VladimirVolinskiy, Galich va b. shaharlarni zabt etgach, Karpat dovonlari orqali Vengriyaga kirib qirol Bela IV ning 60 minglik qoʻshinini tormor keltiradi (q.
21805	Rus, fors, arab, turk tillarini yaxshi bilgan, shu tillarda ashula aytgan, raqslar ijro etgan.
21806	Rus inqilobiy demokratik estetikasi bilan bogʻliq ijtimoiy tankdsiy realizm rivojlandi.
21807	Rus, Italiya va b.)ga ham xos boʻlgan.
21808	Rus ixtirochisi F.A. Pirotskiy 1876-yilda taklif qilgan "relsli arava"ni birinchi tramvay deyish mumkin.
21809	Ruslar yoʻlda uchragan har bir shahar va qishloqni talab, uylarga oʻt qoʻyib, qirgʻin uyushtirganlar.
21810	Rus maʼmuriyati qoʻzgʻolon qatnashchilaridan 60 kishini sudga berib, 3 kishini oʻlimga va 20 kishini turli muddatlar bilan qamoq jazosiga hukm qildi.
21811	Rus olimi D.D.Ivanenko va V.Geyzenberglar atom yadrosining protonneytrondan iborat ekanligini anikladilar. 1934 y.da I.JolioKyuri va fizikaJolioKyurilar sunʼiy radioaktivlik hodisasini ochdilar.
21812	Rus olimi S. N. Vinogradskiy 1893 y.da birinchi bo‘lib azot to‘plovchilarni toza holda ajratib olishga muvaffaq bo‘ldi.
21813	Rus olimlari A.O.Kovalevskiy va I.I.Mechnikovlar koʻp hujayrali organizmlarning barcha T.i embriogenezi umumiyligini anikladi.
21814	Rus olimlari L.E. Gurevich va A.I. Lebedinskiy tekshirishlaridan keyin Quyosh yulduzlararo gazchang moddalarni tortib olgan, yaʼni nisbiy giperbolik harakat elliptik harakatga oʻtgan, deb faraz qilinadi (1950).
21815	Rus pravoslav cherkovi qoidalariga muvofiq, yeparxiya boshkaruvchisi mitropolit seminariya rektori hisoblanadi.
21816	Rus pravoslav cherkovi Toshkent va Oʻrta Osiyo yeparxiyasi taʼsis etgan. 1990 y.da pravoslav bilim yurti sifatida tashkil etilgan.
21817	Rus qoʻshinlari bir necha gʻalabalarga erishgan va Shim.
21818	Rus savdogarlari Toshkentga movut, qunduz terisi va turli boʻyoqlar keltirishgan.
21819	Russo bunday manbalardan biri insonni muvaffaqiyatga erishishiga yordam beradigan va uni qonunga boʻy sunadigan fuqaro qiluvchi taʼlimdir deb xisoblaydi.
21820	Rus, Sovet fuqarosi, 1993 yildan AQSh fuqarosi, Ogayo shtatinig Klivlend shahrida istiqomat qiladi.
21821	Rustam Mirzo I. M.ning koʻzlariga mil tortib koʻr qiladi va maxsus nazoratda saqlaydi.
21822	Rustoqning markazi ham K. nomi ostida shuxrat topgan.
21823	Rus truppasi Rossiyaning markaziy shaharlaridan taklif qilingan I. Shkvalov, Yu.
21824	Rustuzem maktabi (1914—17), oʻqituvchilar tayyorlash kursi (1918—20), Moskva davlat untining iqtisod fakulteti (1921 — 27) da oʻqigan.
21825	Rus, ukrain va b. tillarda ham adabiy asarlar nashr etiladi.
21826	Rus va Litva knyazlarining ichki ishlariga aralashgan.
21827	Rus-yapon urushi (1904-1905) — Uzoq Sharqda hukmronlikni qoʻlga olish uchun Rossiya bilan Yaponiya oʻrtasidagi urush.
21828	Rut A.q.ning tag poli sug‘urib olina-digan bo‘lib, quti va 1 — 2 magazindan iborat.
21829	Ruvenzori togʻida abadiy qor va muzliklar bor.
21830	R. va uning irmoqlarida GES kaskadlari qurilgan.
21831	R. vazirligi davrida mamlakatda eng yirik yer egasiga aylangan. 1318 y. R. mulkdorlar igʻvosi bilan Uljaytuxonni zaqarlashda ayblanib qatl qilingan.
21832	R.v.dan koʻpincha davlatlar oʻrtasida xalqaro hisob-kitoblarda hamda tashqi savdo, investitsiya va b. operatsiyalar bilan bogʻliq toʻlovlar uchun foydalaniladi.
21833	R. V. Petrov hamkasblari bilan MDH davlatlarida yashaydigan sogʻlom aholi maʼlum bir qismining immun sistema koʻrsatkichlarini oʻrganib, har xil xududlar aholisi uchun I. s.ning bir necha turini belgiladi.
21834	R. Xalqaro havaskorlar federatsiyasi FLRA (1934 y. tuzilgan)ga 40 dan ortiq mamlakat aʼzo. 1960 y.dan FLRA Kubogi (norasmiy jahon chempionati) oʻtkaziladi.
21835	R. xonanda sifatida ham el orasida mashxur.
21836	R.ya. q. jang olib borish hamda strategik vazifalarni hal qilishda qoʻllaniladi.
21837	Ryukyu, Nansey — Yaponiyadagi orollar arxipelagi, Kyusyu va Tayvan o.lari oraligʻida.
21838	Ryuytel Arnold Fyodorovich (1928.10.5, Saarema uyezdi) — Estoniya davlat arbobi.
21839	RZE, U, Ti, W, Th va b. aralashmalari ham mavjud.
21840	S. 1935 y.da Toshkentga kelib, dastlab "Yaliyali", "Navo" kabi ashulalari bilan tanilgan.
21841	S. 1 davri jamoa oilalari bir xonali uylarda yashagan, jamoa xilxonasi bor.
21842	S. 20 a.da "Hyp — Sharqdandir!" degan daʼvatni takrorlab, Sharq mavzulariga murojaat etgan.
21843	S 2 tilda yoziladigan sheʼr turi — mulammaʼ (shiru shakar)ning ham asoschisi.
21844	S. 2 togʻ sistemasi: Gʻarbiy Sayan va Sharqiy Sayanga boʻlinadi.
21845	S. 3 davrida ijtimoiy harakterdagi monumental binolar paydo boʻladi.
21846	Saarbrücken Olmoniyaning Saarland yerida joylashgan aholi punktidir.
21847	S. A. Azimov olib borgan genetik va seleksion tadqiqotlar natijasida sermahsul tovuq zotlari yetishtirildi.
21848	Sababi ular Guanabara buxtasini nomaʼlum daryoning kuyilish joyi deb hisoblaganlar. 1531 y.da bu yerda fort qurilgan.
21849	Sabohiddin Alining "Ichimizdagi shayton" (1940) va "Moʻyna poʻstinli Madonna" romanlarida madaniy oʻzgarishlarning jamiyat turli toifalariga koʻrsatgan taʼsiri psixologik taxlil qilingan.
21850	Sabzavor) — shoir va adabiyotshunos.
21851	Sabzavot, poliz va kartoshka ekinlarida uchraydigan zararkunanda va kasalliklar biologiyasi oʻrganilib, ularga qarshi kurash choralari i. ch.ga keng joriy qilindi.
21852	Sabzavot va poliz ekinlariga boʻrtma nematodalar, gʻalla ekinlari (bugʻdoy, sholi)ga angvinalar, kartoshkaga geteroderalar va kartoshka poya nematodasi katta ziyon yetkazadi.
21853	Sacañet Ispaniyaning Valensiya (avtonom jamoat) Valensiya mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
21854	"Saʼdiya" nomli asar (17-a.) da keltirilgan maʼlumotlarga koʻra, uning asl ismi Arquq boʻlib, u Fargʻonadan Termizga koʻchib kelgan va u yerda Somon nomli qishlogʻiga asos solgan.
21855	Saʼdiy, Jomiy, Navoiy, Fuzuliy va b.ga ergashgan, ular gʻazallariga muhammaslar bogʻlagan.
21856	Sadizm, faol alkolagniya (tibbiyotda) — seksual buzuklikning bir turi; jinsiy qoniqish, jinsiy aloqa qiluvchi sherigiga jinsiy yaqinlik vaqtida iztirob berish va jismonan ogʻriq yetkazish bilan ifodalanadi.
21857	Sadolanishi, Yevropa koʻpovozli (asosan, gomofoniya uslubidagi) musiqasiga xos parda tuzilishi, tovushqator tizimi bilan oʻtmishdoshidan farqqilgan.
21858	Sadraʼzam, Anadolu va Rumeli beylarbeyi unvonini oldi.
21859	Sadri jahon — 1213-a.larda Buxoroda hukmronlik qilgan burhonlar xonadoni unvoni.
21860	Safaviylar davlatida shoh Ismoil I ning asosiy harbiy kuchi.
21861	Safiuddin al-Urmaviy M. nomlaridagi parda tuzilmalarini ilmiy tasniflab, Oʻn ikki maqom tizimini ishlab chiqqan.
21862	Sagʻana 3 pogʻonali, muqarnas naqsh va yozuvlar bilan pardozlangan.
21863	Sagʻana, asosan, yer osti suvlari yuza boʻlgan joylarda — Buxoro, Samarqand, Xorazm, Qashqadaryo, Surxondaryo viloyatlarida tarqalgan, Sagʻanada yer qazilmaydi.
21864	Sagʻananing tomi 8 qirrali gumbaz bilan yopilgan.
21865	Sagʻoniyon) - Surxondaryo (Chagʻonrud)ning oʻrta va yuqori oqimi boʻylarida joylashgan tarixiymadaniy viloyat.
21866	Saharoza, laktoza va maltoza — qimmatli oziq-ovqat va taʼm beruvchi moddalar.
21867	Sahifalarida mamlakat yoshlarining hayoti, mehnat, madaniyat va sportga oid materiallar va b. yoritiladi.
21868	Sahifalarida Oʻzbekiston va chet el yozuvchilarining badiiy asarlari nashr etiladi.
21869	Sahifalarida Sirdaryo viloyati ijtimoiy-siyosiy, iktisodiy, maʼnaviy hayoti, dunyoda roʻy berayotgan voqealar, yangiliklar keng yoritib boriladi.
21870	"Sahih", yaʼni ishonarli hadislarni boshqa hadislardan ajratib, alohida toʻplam shakliga keltirish anʼanasini birinchi boʻlib Imom alBuxoriy boshlab bergan.
21871	Sahnalashtirgan spektakllarida koʻtarilgan ijtimoiy masalalarning keskinligi va hayotiyligi, zamonaviyligi bilan eʼtiborga molikdir.
21872	Sahobalardan Zayd ibn Sobit shunday hikoya qiladi: "Mening sonim Rasululloh (sav)ning sonlariga tegab turgan paytda V. tushib qoddi, uning shiddatidan sonim yorilib ketay dedi".
21873	Sahobalar va tobeʼinlar asrida T. ogʻzaki rivoyat va nakl shaklida boʻlib, taʼlif qilib yozilmagan.
21874	Sahoba va tobeinlar davrida tafsir ogʻzaki rivoyat va naql shaklida boʻlib, kitob tarzida yozilmagan.
21875	Said Maxruyjon madrasasi (40,0x53,0 m)ga gʻarbdan 2 kichik Madrasa (Kichik Mahruyjon); qorixona va Kichik Mahruyjon maqbarasi (11,0x14,1 m) tutash.
21876	Saidqosimov Poʻlat (1931.8.10, Toshkent) — Oʻzbekiston xalq artisti (1979).
21877	S.a. jahon tarixiy-adabiy jarayonida muhim oʻrin tutadi.
21878	SAJ birdan ko'p saytlardan doimiy ravishda xabar olib turadiganlar uchun juda qo'l keladi.
21879	Sajdagohga ega bo`lgan (olov yoqish izlari bo`lgan mexrob, loydan yasalgan haykal) ko`pgina uy xo`jaliklari hovlilarga ega emas edilar.
21880	Sajdagoxdan 2 Kanishka va bitta Vasudeva tangalari topilgan.
21881	S. Ajziyning 1903 yilda Halvoyida ochgan maktab binosi 1922 yilda yana asl kasbi muallimlikka qaytdi. 1927 yilda esa vafot etdi.
21882	Sakkizlik qarorlari majburan qoʻllanilishi kerak boʻlgan qonun hisoblanmaydi.
21883	Sakkiz yil ichida 300 ga yaqin yosh oila yangi uylarga koʻchib oʻtgan.
21884	Saklar ga qarshi makedoniyaliklarning sarissa (nayza) bilan qurollangan otliq otryadi tashlanadi.
21885	Saklar Sugʻdiyonada koʻtarilgan Spitamen qoʻzgʻolonilan xabar topib, agar qoʻzgʻolon muvaffakiyat bilan tugasa makedoniyaliklarga qarshi hujumga oʻtmoqchi edilar.
21886	Sakmassagetlar va ularga yaqin qarindosh qabilalar mil. av. 6—4-a.larda Oltoy va Jan.
21887	S. a. koʻpincha radioaloqa bilan birga qoʻllanadi.
21888	Sakrash oʻzgarishning eng intensiv shakli, rivojlanish maromining oliy nuqtasidir, uning natijasida eski narsa yemiriladi, yangi narsa vujudga keladi.
21889	Salafchiqon ( ) — Eronning Qum viloyatida joylashgan shahar.
21890	Salair qator tepasi, Abakan tizmasi va Kuznetsk Olatovi tarmoqdarini oʻz ichiga oladi.
21891	Salamanka universiteti - Yevropadagi qad. universitetlardan biri. 1218 y. Ispaniyaning Salamanka sh.da tashkil topgan.
21892	Salavk va Antiox O`rta Osiyoda o`z pozisiyalarini mustahkamlashga alohida e'tibor qaratgan.
21893	Salib yurishi qatnashchilari V. hududining bir qismini bosib olib, Lotin imperiyasita asos soldilar.
21894	Salimov, 111. Muhammadjonov va b.) saʼy-harakatlari, ijodiy izlanishlari natijasida anʼanaviy qoʻlyozma kitob yaratish sanʼati — K.s. qayta tiklandi.
21895	Salimova Ravilya Nadjimovna (1941.8.9, Shoʻrchi tumani) — basketbolchi, 3 karra jahon chempioni (1964—67).
21896	Salimova Suluv (1956.10.2, Baxmal tumani) — Oʻzbekiston Respublikasi xalq oʻqituvchisi (1995).
21897	Salimov Olimjon (1947.30.8, Namangan viloyati Kosonsoy sh.) — rej., aktyor, Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan sanʼat arbobi (1990).
21898	Salimov) va b. Oʻzbek kinosi izlanishlarni kengaytirishga, jamiyatda sodir boʻlayotgan ijtimoiy jarayonlarni yanada chuqur va yorqin ifodalovchi kinolentalar yaratishga intildi.
21899	Saljuqning vafotidan soʻng ular Nurota atroflarida joylashgan.
21900	Salkam 16 ming vrach, 400 ga yaqin dorixona, 32 sanatoriy, 55 profilaktoriysanatoriy bor.
21901	Sallagul, pion (Paeonia) — sallaguldoshlar oilasiga mansub koʻp yillik oʻtsimon oʻsimliklar, baʼzan chala buta va butalar turkumi, ekma gul.
21902	Salmos cho‘lida ikkala tomon o‘rtasida qattiq jang bo‘ladi; Shohrux o‘g‘illari Mirzo Boysung‘urni lashkarning juvang‘arini, Ibrohim Sultonni barang‘arini boshqarishga belgilaydi; Muhammad Jo‘giyni esa o‘ziga tegishli bo‘lgan g‘ul qismda qoldiradi.
21903	Salomalaykum (Cyperus rotundus L.) — hiloldoshlarga mansub ildizpoyali koʻp yillik begona oʻt.
21904	Salom qabul qiluvchi "Va alaykum assalom" ("Sizga ham tinchlik, salomatlik tilay-man"), deb javob qaytaradi.
21905	Salor, Kaykovus, Qorasuv va Anhor Toshkent sh.dan oʻtib, shaharni suv bilan taʼminlaydi.
21906	Salor tili — turkiy tillardan biri.
21907	Saltanat Amir Temur tasarrufiga kirgandan soʻng arkoni davlat, beklar, amirlar va noʻyonlar bilan ittifoklikda xonlikning S.ga tayin qilinganligi qayta eʼtirof etilgan.
21908	Saltanat hududiga slavyanlar, langobardlar, forslar hujum qilib turgandilar, davlat xazinasi boʻshab qolgan edi.
21909	Saltanat mahkamasida kirimchiqimlarni qayd etuvchi maxsus munshi — kotib faoliyat koʻrsatgan.
21910	Saltanatning butun hududi boʻylab xalq qoʻzgʻolonlari boshlangan.
21911	Salvadorliklar — xalq.
21912	Samadovlar oilasi - inson parvarlikning yuksak namunasini koʻrsatgan oila. 2-jahon urushi davrida turli millatning qarovsiz qolgan bolalarini farzandlikka olib, taʼlim-tarbiya bergan.
21913	Samara 1999-yili David Dunning va Justin Kruger tomonidan taʼriflangan.
21914	Samarali bandlik, mehnatga haq toʻlashning ijtimoiy adolatli tizimini joriy etish, mehnatni meʼyorlash masalalariga alohida eʼtibor qaratildi.
21915	Samarali katlamlari (qalinligi 300 m dan ortiq) as-mari svitasi va yuqori boʻr davri ohaktoshlaridan iborat.
21916	Samarkand va uning atrofida bir qator jamoat binolari (Samarqandda OʻzDU korpuslari, maktab, kasalxona, hammomlar) qurgan.
21917	Samarkand yaqinidagi Talli Barzu harobasi qazilganda, milodning boshlariga oid bir xum sinigʻi topildi, unda odam boshli hoʻkiz surati tasvirlangan.
21918	Samarqand atrofida bulardan tashqari yana bir qancha bogʻlar boʻlgan.
21919	Samarqand badiiy bilim yurtida (1931 — 36) va Moskva badiiy institutida (1938 — 41) ta’lim olgan.
21920	Samarqand, Boysun kashtadoʻzligi (ayniqsa, doʻppidoʻzlik)ga xos.
21921	Samarqand, Buxoro va Balxda yashagan.
21922	Samarqand, Buxoro, Xiva va b. meʼmorlik yod-gorliklarida shu sanʼat ruhi saqpangan.
21923	Samarqanddagi bilim yur-tida (1923—28), Pedagogika akademi-yasining ijtimoiy-iqtisodiy fanlar fakultetida (1928—31) oʻqigan va ayni paytda "Zarafshon" gaz.da boʻlim mudiri (1926—27).
21924	Samarqandda nashr qilingan, 2 tilda — oʻzbek va fors tillarida chop etilgan.
21925	Samarqand davlat chet tillar instituti (SamDCHTI) - roman-german va koreys filologiyasi boʻyicha pedagog-mutaxassislar tayyorlashga ixtisoslashgan oliy oʻquv yurti.
21926	Samarqand Davlat Universiteti (SamDU) - Samarqanddagi oliy o‘quv yurti bo‘lib, keng sohalardagi mutaxassislar tayyorlash hamda ilmiy tadqiqot ishlari bilan shug‘ullanadi.
21927	Samarqandda yangi kasalxona, Qoʻqonda bolalar kasalxonasi, Fargʻonada bemorlarni fizioterapevtik usullar bilan davolaydigan maxsus shifoxona ochiddi.
21928	Samarqand ertagisi - eng ertapishar mahalliy olma navi.
21929	Samarqand hukmdorlari K.ni qoʻriqxona deb eʼlon qilib, har yili yozda u yerda 1— 2 oy dam olishgan.
21930	Samarqandlik 2 buyuk olim — Qozizoda Rumiy va Ali Qushchining nabirasi Miram Chalabiy (1525 y.v.e.) "Zij"ga sharh yozib, uni "Dastur alamal va tashih aljadval" ("Amallar dasturi va jadvallarning tuzatilishi") deb atagan.
21931	Samarqand mudofaachilarining jangovar fillar bilan ikkinchi bor shahardan chiqib jang qilishlari ham samarasiz chiqqan.
21932	Samarqand musiqa bilim yurtida oʻqituvchi va viloyat musiqali teatrida sozanda (1924— 27).
21933	Samarqand musiqa va xoreografiya instituti tashkilotchilaridan va direktori (1928—32), Oʻzbek davlat filarmoniyasi xalq cholgʻulari orkestri dirijyori (1936—38).
21934	Samarqand musiqa va xoreogra-fiya i.t. institutida o‘qigan (1928-30).
21935	Samarqand musulmon sho`rosining rais muovini, viloyat adliya noziri Ьо'lib ishlaydi.
21936	Samarqandni mustahkamlash uchun katta xiroj yig`iladi, biroq bu mablag`lar isrof qilinadi, shahar devorlari esa mustahkamlanmaydi. 1219 yili Chingizon katta va mustahkam qal'a bo`lgan O`trornga yurish qiladi.
21937	Samarqandning jan.da Dargʻom kanalining oʻng qirgʻogʻi boʻylab koʻtarma (bal. 4 m gacha, kengligi 12 m, uz. 50 m) shaklida saqlanib qolgan.
21938	Samarqand qishloq xoʻjaligi institutini bitirgan (1958).
21939	Samarqand, Toshkent viloyatlarida kup ekiladi.
21940	Samarqand universiteti) SAGUga qoʻshildi (1945 yil yana ajralib chiqdi).
21941	Samarqand va Qashqadaryo viloyatlari chegarasida joylashgan.
21942	Samarqand va Surxondaryo viloyatlarida ekiladi.
21943	Samarqand viloyatining Payariq tumanida qadimiy Koʻktepa shahri xarobalari oʻrnida badavlat ayol ("Saklar malikasi")ning dahmasi topildi.
21944	Samarqand viloyati, Ur-gut tumanidagi Omonqoʻton qishlogʻidan 2 km sharq tomondagi Bulbulzorsoyning baland sohilida joylashgan.
21945	Samarskaya Luka tabiat milliy bogʻi mavjud.
21946	SamDU)ning til va adabiyot ftida birmuncha muddat tahsil olishda davom etgan (1933—34).
21947	SamDUni tugatgan (1971). 1967 yildan Jomboy tumanidagi 7maktabda jismoniy tarbiya, 1971 — 2002 yillarda tarix oʻqituvchisi.
21948	SamDU ped. kafedrasida oʻqituvchi, prof. va mudir. 1950—55 y.larda ilmiy ishlar va oʻquv ishlari boʻyicha prorsktor.
21949	S. Amir Temur uyushtirgan shaxmat majlislarining do-imiy ishtirokchisi bo‘lgan.
21950	Sammitda Britan va Amerika hukumatlari iqtisodiy ragʻbatlantirish masalalarini oʻz foydasiga hal qilishgan.
21951	Sammitda oʻnlab qoʻriqhonalar mamlakatlarning iqtisodiy rivoji uchun byudjet vositasi sifatida yoʻnaltirilishi kerakligi muhokama qilingan.
21952	Sammit oldiga qoyilgan asosiy mavzulardan biri bu Banklar taftishini kuchaytirish va qattiq nazoratga olish kozda tutilib, va G20 azolari vakillari banklar faoliyatini qattiq tartibda nazorat qilish qonuni qabul qilingan.
21953	Samolyotdan sakrash, borish qiyin boʻlgan joylarga yuk tashlash, yongʻindan muqofaza xizmatchilarini oʻrmonning yonayotgan joylariga tushirish; maxsus havo-desant qoʻshinlari va harbiy texnikani tashlash va b. maqsadlarda ishlatiladi.
21954	Samolyotlar dinamikasida, ballistika va mexanikaning boshqa boʻlimlarida D. s. alohida oʻrganiladi.
21955	Samolyotlarning uchishi, ko‘tarilishi va ayniqsa qo‘nishiga bulut, kuchli shamol, elektr razryadlari, tuman, yaxmalak, chang-to‘zon va b. hodisalar ta’sir qiladi.
21956	Samolyot qanotining koʻtarish kuchini, samolyot va uning detallari aerodinamik qarshiliklarini, havo vintining tortish kuchini hisoblash usullari nazariyasini ishlab chiqish va yaratish talab qilinadi.
21957	Samolyot yoki turli xil uchish apparatlarida olinadigan fotosuratlarni D. qilishda biror obʼyektning soni va harakteri uning suratdagi koʻrinishiga qarab aniklanadi.
21958	Samʼoniyning yozishicha, B. shahri ikki qismdan — yuqori B. va quyi B.dan iborat boʻlgan, ularning har biri alohida shahar — "balda" hisoblangan. 9 — 10-a.
21959	SamTI da oʻlka patologiyasi, jumladan, issiq ikdim sharoitida meʼdaichak, yuraktomir kasalliklari va b. mavzularda tadqiqot ishlari olib boriladi.
21960	S.A. Muqimiy va uning zamondoshlarini koʻrgan kishilar xotiralari asosida romanda shoir hayoti va u yashagan tarixiy davr manzaralarini haqqoniy aks ettirdi.
21961	Sanani biddiradigan soʻz yoki ibora T. moddasi, ularni tashkil etgan harflarning abjad boʻyicha yigʻindisi jumal deyiladi.
21962	Sanʼat, adabiyotda M. va sh. badiiy asarning bir-birini taqozo etuvchi ikki tomoni boʻlib, bunda uning mazmuni muhim hisoblanadi.
21963	Sanʼat asarlari G.ni yorqin va umumlashtirib aks ettirgani uchun ular har bir shaxsda zavq uygʻotadi, G. tuygʻusini tarbiyalaydi.
21964	San’at hodisasini aniq tarixiy nuqtai nazardan taxlil qilishga asoslangan estetika va adabiy tanqid qoidalarini ishlab chiqdi.
21965	Sanʼat, madaniyat, tibbiyot, sanoat kollejlarining binolari tubdan qayta taʼmirlandi va jihrzlandi.
21966	Sanʼat obidasi boʻlgan S.r. Oʻrta Osiyo xalqlari tarixi, hayoti, urfodatlari va b.ni oʻrganishda qimmatli manbadir.
21967	Sanatoriy, dam olish uylari ishlab turibdi.
21968	Sanʼatshunoslik institutining teatr va xoreografiya bulimining mudiri (1960—76; 1985 y.dan yetakchi ilmiy xodim).
21969	Sanʼatshunoslik i, t. institutida ilmiy xodim (1949—50, 1954—55), musiqa boʻlimi mudiri (1955—93), direktor (1957— 64), bosh ilmiy xodim (1994 y.dan). Ayni vaqtda, Toshkent konservatoriyasi dotsenti (1955—60), prof.
21970	Sanʼat tarixida qonunlarga boʻysunib yaratilgan kompozitsiyalar va erkin kompozitsion usullarga asoslanib kompozitsiya yaratish harakatlari birday muhim rol oʻynagan.
21971	San’at turlari (drama, opera, balet, kino, telefilm, telespektakl, radioteatr) va turli-tu-man janrlarga qarab A.s. bir qator uslu-blar va yo‘nalishlarga bo‘linadi.
21972	Sanʼat va hunarmandchilik kolleji va b. oʻquv yurtilari bor.
21973	Sandra ayol rok qoʻshiqchisi uchun noyob ovozga ega, u birgina qoʻshiq ichida agressivlik va shu bilan bir qatorda ayollarga xos mayinlikni jamlay oladi.
21974	Sanger “Vikipediya” soʻzini inglzicha “wiki” va “encyclopedia” soʻzlarini birlashtirib oʻylab topgan.
21975	Sangzor daryosi vodiysi (Samarqand viloyati) bilan Zarafshon daryosi vodiysining Tojikistonga qarashli qismini birlashtiradi.
21976	San-Ignasio cherkovi (1710—34), ratusha (1725—54), sobor (1804), "Kolon" teatri (1909) va 6. bor.
21977	S.a. ning muhim vazifalaridan biri vaqt hisobi astronomik sistemasining nazariy asosini yaratishdan iborat.
21978	Sanitariya va xoʻjalikroʻzgʻor ehtiyojlari uchun kup mikdorda S. talab kilinadi.
21979	San Jorge (Castellón) Ispaniyaning Valensiya (avtonom jamoat) Valensiya mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
21980	Sankt-Peterburg (Peterburg) (1914—24 y.larda Petrograd, 1924—91 y.larda Leningrad) — RFdagi shahar, Leningrad viloyati markazi, federal ahamiyatga ega shahar.
21981	San Marino (San Marino Respublikasi) poytaxti — San Marino shahri.
21982	San Miguel de Salinas Ispaniyaning Valensiya (avtonom jamoat) Valensiya mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
21983	Sanoat ahamiyatiga ega neft-gazlilik trias, yura va boʻr yotqiziqlari bilan bogʻliq.
21984	Sanoat ahamiyatiga ega shoʻr (tarkibida yod, bor, brom va b. elementlar boʻlgan) B. togʻ oldi, togʻ orasidagi botiq, artezian xavzalar (Fargona, Buxoro, Qarshi, Qoraqum)da uchraydi.
21985	Sanoat, asosan, q.x. xom ashyosini qayta ishlash korxonalaridan iborat.
21986	Sanoat binolarining 85% ini yigʻma T.b. k. tashkil etadi.
21987	Sanoat boʻyicha esa Yevropada unga teng shahar yoʻq edn.
21988	Sanoat chiqindilari bilan birga suvga koʻp miqdorda mis, rux, margimush, surma, vismut tushadi.
21989	Sanoatda, asosan, musbat K. katta ahamiyatga ega.
21990	Sanoatda baʼzi maxsus poʻlatlar, elektrni juda yaxshi oʻtkazuvchi mis, berilliyli bronza va b. qotishmalar olishda shu usul koʻllaniladi.
21991	Sanoatda bir necha xil S. ishlab chikariladi.
21992	Sanoatda dastur bilan boshqariluvchi turli F.s. lari qoʻllaniladi.
21993	Sanoatda HF i.ch.da apatit va fosforidlarni kislotalar bilan parchalash paytida oraliq mahsulot sifatida hosil boʻladi.
21994	Sanoatda ishlab chiqariladigan A.lar birmuncha murakkab: ularning o‘rindig‘i, arqon yoki metall osmasi va b. qismlari bo‘ladi.
21995	Sanoatda qora va rangli metallurgiya yetakchi oʻrinda.
21996	Sanoatda sintetik M. ham ishlab chiqariladi.
21997	Sanoatda S. uchun, asosan, sulfat angidridning havo bilan aralashmasi qoʻllanadi.
21998	Sanoatda toluolni suyuq fazada 130—160° da va 308—790 kPa bosim ostida (katalizator — So va Mp benzoatlari) havo bilan oksidlab olinadi.
21999	Sanoati 20-a. oxirlarida sanoatda mehnatga layoqatli aholining 33% ishladi va yalpi milliy mahsulotning 40% dan koʻprogʻini ishlab chiqardi.
22000	Sanoati aholiga madaniy-maishiy xizmat koʻrsatish korxonalaridan iborat.
22001	Sanoati, asosan, kurort ehtiyoji uchun xizmat qiladi (oziq-ovqat, yengil sanoat korxonalari), shuningdek, elektromexanika va q.x. mashinalari zavodlari bor.
22002	Sanoati asosan mahalliy q.x. mahsulotlarini qayta ishlaydi.
22003	Sanoati B. qalay qazib olish va eksport qilishda dunyoda oldingi oʻrinlardan birida turadi.
22004	Sanoatida kimyo, mashinasozlik va toʻqimachilik yetakchi oʻrinda.
22005	Sanoatida konchilik asosiy oʻrinni oladi: olmos va uran qazib olinadi.
22006	Sanoatida kon, elektrotexnika, tikuvchilik, toʻqimachilik, charmpoyabzal tarmoklari va xizmat koʻrsatish sohasi rivojlangan.
22007	Sanoatida konruda, neft qazib olish, energetika, oziq-ovqat va toʻqimachilik tarmoqlari asosiy oʻrin oladi.
22008	Sanoatida mahsulotning texnikaviy darajasi yuksakligi jahon bozorida uning raqobatbardoshligini taʼminlaydi.
22009	Sanoatida ogʻir sanoat yetakchi oʻrinda turadi.
22010	Sanoatida oziq-ovqat va yengil sanoat rivojlangan.
22011	Sanoatining asosiy tarmogʻi — koʻmir qazib olish.
22012	Sanoatining asosiy tarmoklari — mashinasozlik va metallsozlik.
22013	Sanoatining asosiy tarmoqlari: oltin qazib chiqarish, yogʻoch tayyorlash.
22014	Sanoatining yetakchi tarmogʻi — mashinasozlik (motorsozlik, avtomobilsozlik, samolyotsozlik, traktorsozlik va b.) va metallurgiya.
22015	Sanoati ning yetakchi tarmoklari: mashinasozlik, qora va rangli metalurgiya, elektronika, oziq-ovqat, mebel va yengil sanoat.
22016	Sanoatining yetakchi tarmoqlari: mashinasozlik va metallsozlik, qisman kemasozlik.
22017	Sanoati Oziq-ovqat, yengil sanoat, konchilik va yog‘ochsozlik tarmoqlarining salmog‘i katga.
22018	Sanoati qishloq xoʻjaligi. xom ashyosini qayta ishlaydigan va taxta tiladigan mayda korxonalar, tikuv fkasidan iborat.
22019	Sanoati Qozogʻistonning yirik iqtisodiy va madaniy markazi.
22020	Sanoati Sanoat korxonalari qishloq xoʻjaligi mahsulotlarini qayta ishlashga ixtisoslashgan.
22021	Sanoat ishlab chiqarish. tarkibida elektr energetikasi, mashinasozlik va samolyotsozlik, metallga ishlov berish, binokorlik materiallari, yengil va oziqovqat sanoati kabi tarmoklar salmoqdi oʻrinni egallaydi.
22022	Sanoati Turkistonda temirchilik presslash jihozlari, "Sana", "Texosnastka" sanoat korxonalari, paxta tozalash, qurilish materiallari, chorva mollariga beriladigan antibiotiklar zavodlari bor.
22023	Sanoati zaif, asosan q.x. va chorvachilik xom ashyosini qayta ishlaydigan, oziq-ovqat va toʻqimachilik mah-sulotlari ishlab chiqaradigan mayda korxonalardan iborat.
22024	Sanoat korxonalari faoliyati qishloq xoʻjaligi mahsulotlarini qayta iishash bilan bogʻliq.
22025	Sanoat korxonalari xrvlilarida moyli lattaputtalar yigʻishtirilib, alohida ajratilgan joylarda saqlanishi lozim.
22026	Sanoat miqyosidagi neft-gazlilik yuqori yura davrining karbonat yotqiziqlari bilan bogʻliq. 15-R gorizontdan (2186—2308 m chuqurlikda ochilgan) olingan gazning debiti 452—588 ming m’/sutka.
22027	Sanoat miqyosidagi neft va gaz yuqori yura davrining ohaktoshli gorizontlarida (2503—2629 m chuqurlikda) uchraydi. 15R gorizontidagi jinslar tuzilishiga koʻra rif va rif oraligʻi zonalariga boʻlinadi.
22028	Sanoatning boshqa tarmoqlaridagi korxonalarni ham nazo-rat qiladi.
22029	Sanoatning yalpi mahsuloti yildan-yilga ortib bordi. 2-jahon urushi yillarida shaharda poyabzal f-kasi, tikuvchilik korxonasi, goʻsht k-ti, mahalliy va kooperativ sanoat korxonalari ishga tushirildi.
22030	Sanoatning yetakchi tarmoqlari: mashinasozlik va metallsozlik (traktorsozlik, kemasozlik, neft mashinasozligi, motorsozlik va b.), metallurgiya (alyuminiy, quvur, poʻlat sim-kanat zavodlari).
22031	Sanoat rivojlangan, fantexnika taraqqiyoti yuksalgan 18—19-a.larga kelib, oliy maktablardagi F.lar soni koʻpaygan.
22032	Sanoat uchun zarur yoqilgʻi.
22033	Sanoat xissasiga sanoat mahsulotlari va qishloq xoʻjalikning ¾ qismi toʻgʻri keladi.
22034	Sanokli, yaʼni rakamli S.da organizmlarning ixtiyoriy olingan koʻpchilik belgilari matematik yoʻl bilan taxlil qilinib, har bir belgiga alohida ahamiyat beriladi.
22035	Sanoq tizimi - sonlarni maxsus belgilar (raqamlar) toʻplami yordamida yozish usuli.
22036	Sanskrit va tamil tilidagi adabiyot bilan bir qatorda boshqa tillarda ham adabiyot vujudga keldi.
22037	Santo-Domingoda birinchi badiiy maktabga asos solingach (1908), yosh rassomlar yetishib chika boshladi.
22038	Saolibiyning yozishicha, U. arab tilida "Tarixi Yaminiy" ("Yaminiy tarixi"), "Latoif alkuttob" ("Kotiblarning latif soʻzlari") va b. tarixiy asarlar yozib krldirgan.
22039	S.A. Qizil Yarim Oy jamiyatining 154 markazi va 500 Kuchma ambulatoriyasi, 27000 xizmatchisi ham aholiga favqulodda yordam koʻrsatadi.
22040	Saqlanib qolgan ashyolar: tepalikdan jang aravasi qoldig‘i, markaziy kame-ra yaqinidan ot qabri, qandaydir inson (ehtimol xizmatkor) skeleti va o‘sha ka-meraning yo‘lagidan 14 ot skeleti topil-gan.
22041	Saqlanib qolgan devoriy rasmlarda (q.
22042	Saqlanish qonunlari — baʼzi bir fizik kattaliklarning son qiymatlari istalgan jarayonlarda vaqt oʻtishi bilan oʻzgarmay qoladigan fizik qonuniyatlar.
22043	Saqoqushlar, meshkobchi qushlar, bir qozonlar (Pelecanidae) — kurakoyoqlilar turkumiga mansub qushlar oilasi.
22044	S arabcha "Alloh akbar" hamda turkiycha "Hayu hay", "Ura"ga mos tushgan.
22045	Saralash bosqichlari Qatnashuvchilar Final bosqichlarida qatnashuvchilar 16 terma jamoani tashkil etdi.
22046	S. aralashqoʻshma tipli differensial tenglamalar nazariyasini rivojlantirib, ularning toʻla tadriji va kanonik koʻrinishlarini topgan, har bir xrl uchun bir qancha yangi masalalar qoʻyib tekshirgan.
22047	Saraton va b. xavfli oʻsmalar, asosan, operatsiya qilinadi, radioaktiv moddalar va rentgen nurlari, saraton ka qarshi maxsus kimyoviy preparatlar, gormonlar, biopreparatlar qoʻllanadi.
22048	Sarbadorlarning moʻgʻullar ustidan qozongan gʻalabasi haqidagi xabar amir Husayn bilan Amir Temurga ham borib yetgan.
22049	Sardiniya qirolligi (Pye mont) — Italiyada mavjud boʻlgan davlat (1720—1861).
22050	Sardob burmasi yuqori yura karbonatli yotqiziqlarning shipi boʻylab umumiy strukturaviy koʻtarilmada joylashgan, qanotlari asimmetrik tuzilgan antiklinaldan iborat.
22051	Sard tili — roman tillaritsgm biri.
22052	Sarez zilzilasi dunyoning koʻp joyida sezilgan boʻlishiga qaramay, uning epitsentr zonasi uncha katta boʻlmagan joyni egallagan.
22053	Sarguzashtlari yovuz manyaklar, oʻzga sayyoraliklar, mutantlar, jinoyatchilarga qarshi kurashishdan iborat.
22054	Sariklik bilan kechadigan L. toʻsatdan qaltirish, harorat koʻtarilishi, qattiq bosh ogʻrigʻi, koʻngil aynishi va qusish bilan boshlanadi; dam-badam isitma tutishi kasallikka xos.
22055	Sariosiyo tumanida jumhuriyatda yagona kokslanuvchi koʻmir chiqaradigan Shargʻun koni, Xonjiza polimetall koni, qurilish materiallari, neft, gaz, bor.
22056	Sariq choy (Agrimonia asiatica Tuz.) — raʼnodoshlar oilasiga mansub koʻp yillik oʻt.
22057	Sariq dengiz va uning Boxayvan qoʻltigʻi suvlari urab turadi.
22058	Sariq — Surxondaryo viloyati Qiziriq tumanidagi shaharcha (1992 y.dan), tuman markazi.
22059	Sarisuv daryosi quyi oqimi va Chu daryosidan Balxash kuligacha (500 km) choʻzilgan.
22060	Saritosh-qorovulbozor gaz-neft koni — Buxoro viloyati, Kogon temir yoʻl stansiyasidan 30 km jan.
22061	S. "Armans" romanida shu prinsiplarga amal qilishga uringan boʻlsada, bu prinsiplar yozuvchining shoh asari — "Kizil va kora" romanida oʻzining mukammal ifodasini topgan.
22062	Sarob — atmosferadagi optik hodisa; bunda uzokdagi narsa (yoki osmonning bir qismi) bilan birgalikda uning mavhum tasviri ham boshqa joyda koʻzga koʻrinadi.
22063	"Sarob" keng mavzuli roman bo‘lgani uchun yozuvchi o‘zining badiiy niyatini yalang‘och holda ko‘rsatmay, uni shu davr hayotining boshqa manzaralari ko‘rinishida reallashti-rishga uringan.
22064	Saroy (atrofi burjli mustahkam devor bilan oʻralgan), devordan tashqaridagi masjid, hammom, ichki va tashki hovlilar bilan yagona majmua hosil qilgan.
22065	Saroy a’yonlari orasida uning hurmat e’tibori kun sayin oshib borardi.
22066	Saroydagi fitna va fujurlar Navoiyning joniga tegib, u oʻz vazifasidan ketmoqchi boʻlganda J. uni bunday qarordan voz kechtirgan.
22067	Sa-roy eshigidagi islimiy naqshlar tas-viriy mazmun (ov sahnasi, sozanda va raqqosalar, qush va jonivorlar tasvi-ri) bilan uyg‘unlashib ketgan.
22068	Saroylarning hashamatli maxsus ikkinchi oshiyoni (qavati).
22069	Saroylar tashqi bezagida asosiy oʻrinni ganch va ohakdan ishlangan boʻrtma tasvirlar, afsonaviy maxluqlar, jang va ov sahnalari, saroy hayoti egallagan.
22070	Saroylar, timlar, machitlar ham mavjud.
22071	Saroy, masjid, bogʻ va xizmatchilar uyidan iborat.
22072	Saroy, masjid, Madrasa va b. binolar, maqbaralarning asosiy katta xonasi — xonaqohi mehrobiy G. bilan yopilgan.
22073	Saroyning bir tarafida hayvonot bogʻchasi ham boʻlgan.
22074	Saroy Qoraqalpogʻiston Respublikasi, viloyatlar, Toshkent shahridagi oʻquvchilar saroyi va ijodiyot markazlariga metodik xizmat koʻrsatadi.
22075	Saroy uch qavatli boʻlib, har qavatida favvora otilib turgan.
22076	Sartre, Albert Camus va Simone de Beauvoir bilan bir qatorda ekzistensializmning ateistik ostsohasida boʻlishdi, qaysiki hozirda absurdizm bilan tenglashtiriladi.
22077	Saruhis) milliy oʻrta asr va xalq sanʼati shakllaridan foydalanilgan (devoriy rassomlik F. Kondoglu, grafika S. Vasiliu).
22078	Sarvadeva esa jaynizm goyasi bilan sugorilgan 2 ta: "Adi puranam" ("Azaliyat haqida doston") hamda "Viratamu" ("Virat haqida asar") dostonlarini yozgan.
22079	Sarv (Cupressus) — sarvdoshlar oilasiga mansub igna bargli oʻsimliklar turkumi, bir uyli, doim yashil manzarali daraxt va butalar.
22080	Sasaklar — Indoneziyadagi (Lombok o.) xalq. 1,75 mln. kishi (1990y.lar oʻrtalari).
22081	S. asosida seysmik toʻlqinlar tarqalgan muhitning tuzilishi haqida maʼlumotlar olinadi.
22082	Sassiqkoʻl — Qozogʻistondagi koʻl, Balxash koʻlidan sharqroqda, 347 m balandlikdagi BalxashOlakoʻl soyligida joylashgan.
22083	"S." atamasi "Saxa" koʻrinishida Saxa Respublikasining rasmiy nomida saqlangan.
22084	Sathi katta oʻlchamdagi tosh boʻlaklari bilan qoplangan.
22085	Satira (lot. satira — qurama, har xil narsa) — komiklik turi, tasvir obʼyektini ayovsiz kulgi vositasi opkali anglash.
22086	S. atmosferasida shunday past trada ham muzlamaydigan metan va ammiak topilgan.
22087	Sattorov Hamza (1949.1.8, Ohangaron tumani ) — Oʻzbekiston Respublikasi xalq oʻqituvchisi (2002).
22088	Saudiya Arabistonining Madina shahrida joylashgan.
22089	Saudiya Arabistoni, Yaponiya, Italiya, AQSH, Germaniya va b. mamlakatlar bilan savdo qiladi.
22090	Savannalarda arslon, qoplon, fil, buyvol, kiyik kabi hayvonlar saqdanib qolgan.
22091	Savar qonuni) va akustika sohalariga oid.
22092	Savatchasida 30—50 ta sariq, tilsimon, ikki jinsli gullari oʻrnashgan.
22093	Savdo kapitali — tovar muomalasi sohasida amal qiluvchi kapital, sanoat kapitalining alohidalashgan qismi.
22094	Savdo koʻrgazmalari — q. Koʻrgazma.
22095	Savdoning katta qismi bozor va doʻkonlarda amalga oshadi.
22096	Savdoni tashkil etish uchun vaqtinchalik organ boʻlgan T. qoʻmitasi tuziladi.
22097	Savdo-sotikdagi asosiy mijozlari: AQSH, Kanada, Yaponiya, Lotin Amerikasi va Yevropa mamlakatlari.
22098	Savdo-sotiqdagi asosiy mijozlari: Buyuk Britaniya, Fransiya, AQSH, JAR, Germaniya, Yaponiya, Xitoy.
22099	Savdo-sotiqdagi asosiy mijozlari: Fransiya, Saudiya Arabistoni, AQSH, Ispaniya, Rossiya, Germaniya, Italiya.
22100	Savdo-sotiq Q.x. hayotida katta va muhim oʻrin egallagan.
22101	Savdo va xizmat ko‘rsatish sohasining 540dan ortiq eng katta korxonalari Bank bilan so‘m kartochkalari bo‘yicha xizmat ko‘rsatish to‘g‘risida shartnomalar tuzdi.
22102	Savdo yoʻllari kesishgan yerda joylashgani uchun Old Osiyoning tarixida muhim rol oʻynagan.
22103	Saxalin va Kuril orollaridagi igna bargli va yaproqli oʻrmonlarning soya joylarida B.ning 6 turi uchraydi.
22104	Saxtiyon — echki va qoʻy terisini oʻsimlik moylari bilan oshlab olinadi gan charm; yupqa, yumshoq, odatda, yorqin ranglarga boʻyaladi.
22105	Sayda — Livanning gʻarbiy qismidagi shahar.
22106	Saygʻoqli davlat buyurtma qoʻriqxonasi (zakaznigi) - saygʻoklarni va ular koʻpayadigan hududlarni muhofaza qilish maqsadida 1991 y.da tashkil etilgan.
22107	Sayitqulov), gepatit virusi shtammlari va oqsillarining struktura hamda funksiyalarini oʻrganish va virusli kasalliklarning zamonaviy tashhisini ishlab chiqish (A.
22108	Saylash huquqiga ega boʻlgan fuqaro yoki fuqarolar guruhi Oʻzbekiston Respublikasi Prezidentligiga nomzod koʻrsatish uchun kamida 300 nafar saylovchidan iborat saylovchilar tashabbuskor guruhini tuzishi kerak.
22109	Saylovchilarning 5% idan kam ovozini olgan partiya bironta ham mandatga ega boʻlmaydi.
22110	Saylovgacha oliy hokimiyatni boshqaruvchi Davlat kengashi tuzildi.
22111	Saylov natijalari majoritar tizim boʻyicha ham, proporsional tizim boʻyicha ham aniqlanishi mumkin boʻlsa, R. natijalari faqat majoritarizm (mutlaq koʻpchilik ovozini hisoblash) tamoyillari asosidagina aniqlanishi mumkin.
22112	Saylov okruglarining chegaralari viloyatlar, tumanlar va shaharlarning maʼmuriy-hududiy tuzilishini inobatga olgan holda belgilanadi.
22113	Sayo jangi (1241) - Botuxontj Vengriya qiroli Bela IV bilan qilgan jangi.
22114	Sayt bosh sahifasi defays qilinib, „Sizlar xalqqa tarqatayotgan axborotlar yolgʻon axborotlardir“ degan yozuv bilan guruh logotipi qoldirilgan, 20 daqiqadan soʻng sayt umuman ishdan chiqqan.
22115	Saytda professional videolavhalardan tortib, havaskor videolar, videobloglargacha taqdim etilgan.
22116	Sayyora markazidan urtacha uzokligi 527 ming km; siderik aylanish davri 4 sutka 12 soat 16 min.
22117	Sayyoraning atmosferasi bir nechta chiziqlarga boʻlingan, bu ularning chegaralarida kuchli boʻronlarni hosil qiladi.
22118	S barg shirasi bilan birga poya, meva va ildizga oqib tushib toʻplanadi.
22119	S.b. bezli toʻqima va yogʻ kletchatkasidan tashkil topgan.
22120	S. bilan i. tizimi tarkibiga suv isitkich (qozon, issiklik almashish apparata), isitish asboblari (radiatorlar, konvektorlar, panellar, reyestrlar), suv quvurlari, kengaytirish idishi, suvni ochibyopish va rostlash armaturasi kiradi.
22121	S. bilan kasallangan odamni xuddi uxlab yotgan odamni uygʻotgandek ohista, past ovoz bilan uygʻotish lozim.
22122	S. bilan ogʻrigan bemor barcha gigiyena qoidalariga rioya qilsa, amalda atrofdagilar uchun xavfli boʻlmaydi.
22123	S. bilan somoniylar amiri Nuh ibn Mansur oʻrtasida Kesh va Naxshabda oʻzaro uchrashuv boʻlib, unda S. somoniylarni qoʻllab-quvvatlashga vaʼda bergan.
22124	S. biol.ning barcha boʻlimlari, ayniqsa, evolyusion taʼlimot maʼlumotlariga tayanadi; kupchilik biol. fanlari uchun asos boʻladi.
22125	S. bir necha davrga boʻlinadi.
22126	S. bir necha marta quvgʻinga uchragan.
22127	S. bir necha muhim belgilar — yaxlitlik, tuzilmalilik, muhit bilan oʻzaro aloqadorlik va shu kabilarga ega boʻlishi kerak.
22128	S.b. ning 18 turi, jumladan 3 ta Oʻrta Osiyo endemik turi Oʻzbekiston Qizil kitobiga kiritilgan.
22129	S.B.ning 2 ta devoni hamda "Risolai aruz" va "Risolai musiqiy" asarlari mavjud. 1-risolada sheʼr va shoirlik, aruz qonunqoidalari, bahri va doiralari anchayin sodda va ravon til hamda uslubda tadqiq etilgan.
22130	S. B. ning xalq oʻrtasidagi kuchli nufuzidan choʻchigan moʻgʻul hukmdorlari u bilan hisoblashishga majbur boʻlishgan.
22131	S. boshqa ovozlardan "bosh" registr ustunligi bilan farqlanadi.
22132	S. boshqa piroksenlardan nur sindirish koʻrsatkichining kichikligi bilan farqlanadi.
22133	S. boshqaruvtizimining tashkil topishi siyosiy barqarorlik va iqtisodiy koʻtarilish, madaniy hayotning ravnaqiga imkon berdi.
22134	S. bosqinchilarga qarshi kurashni davom ettirgan. 1628 y. S. qoʻshinlari tormor keltirilgach, Turkiyaga qochgan; oʻsha yerda oʻldirilgan.
22135	S. bu asarida oʻzi boshidan kechirgan va koʻrgan, ochlik va kambagʻallik muammolarini hamda ijtimoiy yordam masalalarini har tomonlama tadqiq qildi.
22136	S. Buxorodan mustaqil siyosat yuritgan. 1658 y.da Abdulazizxonning piri Abdulgʻafforxoʻja vositachiligida Buxoro va Balx oʻrtasida tinchlikka erishilib, S. akasining hokimiyatini rasmiy tan olgan.
22137	S.ch.da sodir boʻladigan oʻlim ogʻir patologik oʻzgarishlar — gipoksiya (kislorod yetishmasligi) taʼsirida yuz beradi.
22138	S.ch.da suvning t-rasi alohida ahamiyatga ega.
22139	Schlemmin Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
22140	Schmelz Olmoniyaning Saarland yerida joylashgan aholi punktidir.
22141	Schorssow Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
22142	SCI kecha-kunduz ishlaydi va oʻzining eshittirishlari va koʻrsatuvlari bilan 1 milliard 202 million kishilik aholi yashaydigan hududni qamrab oladi.
22143	S. da 600 ga yaqin oʻsimlik turi boʻlib, ularning 25% endemik.
22144	S.da achchiq, yogʻliq ovqatlardan parhez qilish, spirtli ichimliklar ichmaslik kerak.
22145	S.da adabiyot 17—18-a. lardan beri rivojlanib kelmoqda.
22146	S.da bir qancha gaz. va jur. nashr etiladi.
22147	"S." dagiga oʻxshash syujet boshqa xalqlar yozma adabiyotiga ham oʻtgan (A.
22148	S.dagi minerallar soni 70 dan oshadi.
22149	S.da ham qon plazmasidagi kabi tuzlar, asosan, NaCl, shuningdek, sulfatlar, fosfatlar va kaliy, magniy, ammoniy karbonatlari uchraydi.
22150	S. da nashr etiladigan asosiy gaz.
22151	Sdan, asosan, odamlar, mashinalar va yuklarni suvning bir qirgʻogʻidan ikkinchisiga oʻtkazish uchun foydalaniladi; 3) kema yoki samolyotning qutqaruv majmuiga kiradigan qutqaruv vositasi.
22152	Sdan yezda dam olib oʻtirish, yotish uchun foydalaniladi.
22153	S.da oqsil paydo boʻlishi buyrak va qovuq yalligʻlanganidan, qand boʻlishi esa qandli diabet borligidan dalolat beradi.
22154	S.da oʻrganilgan juft qabrlarda erkak va ayol birga koʻmilgan boʻlib, ularning birontasining suyagida majburiy oʻlim izlari uchramaydi.
22155	S.da ravshan yulduzlar (eng ravshani 0-yulduz kattaligidagi a yulduzi) hamda tumanlik va yulduz toʻdalari mavjud.
22156	S. darvshshjtl targʻib qilib, uni fiziologiya va psixologiya masalalariga ham tatbiq etdi. 1890 y.da u psixofiziologiya va bilish nazariyasi masalalariga oid muammolarni oʻrgandi.
22157	"S."da Turkiston oʻlkasi xalqlarining taraqqiyoti koʻzlangan va jamiyatdagi islohotlarni yoqlovchi maqolalar va sheʼrlar chop etilgan.
22158	S. davlat tomonidan qaytarib olmaslik sharti bilan ajratiladi.
22159	S. davrida Urartu podsholigi kuchli davlatga aylangan.
22160	S.da xunarmandchilik va savdo (Eron, Xorazm, Vizantiya, Rus, Gruziya bilan) taraqqiy etgan.
22161	S.D.da muxtor universitet, milliy universitet, konservatoriya, Musiqa akademiyasi, milliy muzey, Nafis sanʼat maktabi va galereyasi, teatr, mehmonxonalar bor.
22162	S. dehqonchilik, bogʻdorchilik, baliq ovlash va hunarmandchilik bilan shugʻullanadi.
22163	S. dehqonchilik, chorvachilik, hunarmandchilik (gilam toʻqish, yogʻoch va tosh oʻymakorlik rivojlangan) bilan shugʻullanadi.
22164	S.d.ning ibtidoiy shakli — motiga (dastaki soʻqa) dehqonchiligi ana shunday vujudga kelgan.
22165	S.d.ni uzaytirish uchun mollarni ozikdantirish va sogʻish rejimiga qatiy amal kilish talab kilinadi.
22166	S. "Don Kixot"ning har ikkala qismi orasida "Pandnoma hikoyalar" (1613) va "Parnasga sayohat" dostoni (1614)ni yozgan.
22167	S. dovyurakligi va jasurligi bois Alptegin huzurida mavqei tez oshib, uning qiziga uylangan (bu nikoxdan uning valiahdi Ismoil tugʻilgan.
22168	S.d. silindrida 2 ta porshen (biri ish, ikkinchisi haydash) boʻladi.
22169	S. dustona xalqaro aloqalarni kengaytirishga, xalqlarning uzaro birbirini tushunishi va doʻstligi rivojlanishiga xizmat qilmoqda. 19-a.
22170	Sebarga (Trifolium) — dukkakdoshlarga mansub bir, ikki va koʻp yillik oʻtsimon oʻsimliklar turkumi, yemxashak ekini. 200 ga yakin turi Shim. yarim sharning moʻʼtadil, shuningdek, subtropik mintaqalarida, qisman Jan.
22171	Sefey yudduz turkumidagi 8 yulduz nomi bilan ataladi.
22172	Segan-tini) rangtasvirida koʻrish mumkin. 19-a. oxirida Sharq mamlakatlariga ham bu oqim belgilari kirib kelgan.
22173	Sekreti (soʻlak)da ptialin fermenti bor, u uglevodlarni parchalashda qatnashadi.
22174	S. eksporti qiymatining yarmiga yaqini q.x.ga toʻgʻri keladi, mehnatga layoqatli aholining 3/4 qismi shu sohada band.
22175	Sekstant — ekvatorial yulduz turkumi; Asad, Gidra va Kosa yulduz turkumlari orasida joylashgan; ravshan yulduzlari yoʻq.
22176	Sektor (lot. seco — qirqilgan) — 1) egri chiziq yoyi va bu yey uchlarini egri chizikda yotmagan nuqta (sektor uchi)ga tutashtiruvchi kesmalar bilan chegaralangan yassi shakl (tekislikdagi S).
22177	SELA (Se1a) Kamilo Xose (1916.11.5, Lakorunya viloyati, Padron shaharchasi) — ispan yozuvchisi, akad.
22178	Selderey, qafas (Apium) — soyabonguldoshlar oilasiga mansub bir, ikki va koʻp yillik oʻsimliklar turkumi; sabzavot ekini.
22179	Selena'ning eng omadli ashulalari 1994- va 1995-yillardagi „Amor Prohibido“ va „No Me Queda Más“ boʻldi.
22180	Sellyuloza-karton kombinati, poyabzal, trikotaj, mebel va tikuvchilik fabrikalari bor.
22181	Sellyuloza-qogʻoz sanoati uchun jihozlar i.ch., toʻqimachilik, poyabzal, oyna-shisha, oziq-ovqat sanoati korxonalari bor.
22182	Selungur gʻoridan ibtidoiy odamning suyak qoldiklari (bosh chanogʻining boʻlagi, yelka suyagi va oʻndan optiq tishlari) topilib, tadqiq etildi.
22183	S. embrional rivojlanish davrida biriktiruvchi toʻqima — mezenximadan hosil boʻladi.
22184	Sement k-ti, temirbeton buyumlari (sugʻorish novlari va b.), qum-shagʻal, gʻisht, paxta, sut va non zavodlari, goʻsht k-ti va b. bor.
22185	Sement sanoati Devnya, Pleven va Vratsadagi z-dlardan iborat.
22186	Sement va asfalt zavodlari bor.
22187	Sement yoki eriydigan shisha qoʻshib tayyorlangan bunday V.b. issiqbardosh boʻladi va 800° gacha t-rali sharoitda qoʻllaniladi.
22188	Seminollar (oʻzlarini simanole deb atashadi) — AQShning Oklaxoma va Florida shtatlarida yashovchi muskoglar guruhiga mansub indeys xalqi. 4 ming kishidan ortiq (1990y.lar oʻrtalari).
22189	Semipalat qoʻrgʻoni Rossiya bilan Qozogʻiston oʻrtasidagi asosiy savdo markazlarining rivojlanishida muhim oʻrin egalladi.
22190	Senden Olmoniyaning Shimoliy Reyn — Vestfaliya yerida joylashgan kommunadir.
22191	S. eng qad. organizmlar boʻlib, ulardan boshqa oʻsimliklar kelib chiqqan.
22192	S.e.ning 7 turi (jumladan Prjevalskiy oti, David bugʻusi) faqat tutqunlikda yoki yarim tutqunlikda (zubr, okdum gnu) saqlanib qolgan.
22193	Senodontlar perm va trias davrlarida, umurtqalilarning kelib chiqishida asosiy rol oʻynagan.
22194	"Senon" va "Neokom" terminlari sobiq Ittifoq sxemalarida quyi va yuqori boʻlimlardagi bir necha yaruslarni birlashtirgan katta yaruslar uchun ishlatilgan.
22195	Sentabr, 2007 -yil.
22196	Sentabr - Toshkentda Hamdo‘stlik davlatlaridan birinchi bo‘libyevropa hamdo‘stligi TASIS dasturining Amaliy aloqalar markazi ochildi.
22197	"Sen yetim emassan", "Toshkent — non shahri" (Sh.
22198	Serb-xorvatcha Vikipediya 2002 -yildan boshlab faoliyat yuritmoqda.
22199	Sergeli tumani — shahardagi maʼmuriy-hududiy birlik. 1967 y.da tashkil etilgan.
22200	Serial Craig Thomas va Carter Bays tomonidan yaratilgan.
22201	Serialda bosh qahramon Ted Mosby (Josh Radnor) 2030-yili oʻgʻli va qiziga ularning onasini (oʻzining xotinini) uchratishiga qadar boʻlgan voqealarni hikoya qiladi.
22202	Serial katta shirkatning axborot texnologiyalari boʻlimida ishlovchi kompyuterchilar haqida hikoya qiladi.
22203	Serialning koʻp qismlarida oʻladi (keyingi qismlarda esa uni yana uchratish mumkin).
22204	Serkalisoy (Teraklisoy) — Toshkent viloyati Boʻstonliq tumanidagi soy.
22205	Serkasi (erkagi) uzun "soqoli" va dumi ostida hid bezlari rivojlangan. 8 turi bor.
22206	Sernam tropik oʻrmonlar flora va fauna turlariga boy.
22207	Sernam tuproq ular rivojiga yomon taʼsir etadi.
22208	Seroz parda — odam va hayvon tanasi boʻshligʻi va ichki aʼzolarini oʻrab turadigan parda.
22209	Serpentinit - oʻta asosli togʻ jinsi, dogʻli va yoʻl-yoʻlli tuzilishga ega.
22210	Serpusht zot tovuq tuxumining inkubatsion muddati 21 kun, goʻshtdor zotlari uchun 21,5 kun, kurka va oʻrdak tuxuminiki 27— 28 kun, gʻozlarniki 28,5—30 kun, be-dananiki 17 kun.
22211	Sertepali yarim orolda joylashgan.
22212	Server Jeparov ( 1982 -yilning 3-oktabrida tugʻilgan) Oʻzbekiston milliy futbol terma jamoasi hamda Seongnam Ilhwa Chunma futbolchisidir.
22213	Servis kashfiyotchilari soʻzlariga koʻra 2012-yilning 1-oʻktyabrida bu saytda 2.200.000 dan ortiq foydalanuvchilar roʻyhatdan oʻtgan, asosan Rossiya va MDH davlatlaridan.
22214	Setzin Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
22215	Sevara Nazarxon 2004 yili BBC Radio 3 tomonidan taqdim etiladigan Osiyolik Eng Yaxshi Qoʻshiqchi Unvoniga sazovor boʻlgan.
22216	"Sevgi qaytgan kun" uning birinchi filmidir (1922). 20-y.lar anʼanaviy hayot bilan zamonaviy dunyoqarashning toʻqnashuvi M. ijodining asosiy mav-zusiga aylandi.
22217	Sevgi qulflari bilan bogʻliq afsonalar va ishonishlar Baʼzi joylarda sevgi qulflari haqida afsonalar va turli ishonishlar mavjudga kelgan.
22218	Seychelles (Seychelles Respublikasi) poytaxti — Victoria shahri.
22219	Seyistonlik dehkon Yaʼqub ibn Lays asSaffor asos solgan. 9-a.ning 2-yarmida Oʻrta Osiyo va Eron chegarasida xalq harakatlari kuchayib ketadi.
22220	Seyiston, Sakiston (qadimda — Drangʻiyona) — Eron va Afgʻoniston chegarasida joylashgan tarixiy viloyat.
22221	Seylon va Zond arxipelagi tropik oʻrmonlarida quruklikda yashov-chi 3.(Haemodipsaceylomca) odam va sut emizuvchilar qonini soʻradi.
22222	Seysmik ball — zilzilani yer yuzasida sezish va uning oqibatida imoratlarning buzilish darajasini seysmik asboblar va makroseysmik usullar bilan belgilaydigan shartli birlik (rakamli baholash).
22223	Seysmik faol zona, harakatdagi va soʻngan vulkanlar bor.
22224	Seysmik toʻlkinlar birbiridan xususiyatlari va tarqalish tezligi bilan farq kiladi.
22225	Seysmik toʻlqinlar Chirchiq, Gʻazalkentda — 7, Chorvokda — 5, Toshkentda — 6, Yangiyoʻlda — 4, Ohangaronda 3—4 ballga yetgan.
22226	Seysmik toʻlqinlar har tomonga yoʻnalib, Kaliforniya va Nevada shtatlari xududlarida 1 mln.
22227	Seysmobardosh qurilish ) yoʻllarini qidirib topish bilan bogliq holda vujudga keldi.
22228	Seysmologiya instituti tarkibida) tash-kilotchilaridan biri va rahbari (1958—70).
22229	Sezgi aʼzolari yoki boshqa N.m.dan nerv impulsi tarzshsh kelayotgan maʼlumotlar qar bir nerv markazining kirish kanali orqali oʻtadi.
22230	Sezgi organlari odatda boʻlmaydi, faqat suvda yashovchi ayrim turlarida yorugʻlik sezuvchi koʻzchalar bor. 25—27 oilasi (yomgʻir chuvalchanglar, namdidalar, nayyasarlar, qisqichbaqa zuluklar va b.), 5 mingga yaqin turi bor.
22231	Sezilarli tafovutlar, xilmaxilliklarga qaramay, bu lahjalar muayyan darajada boshqa tungus-manjus tillariga xos boʻlgan umumiy xususiyatlar majmui bilan birlashganlar, hatto baʼzi olimlar solon va negidal tillarini E.t.ning lahjalari deb hisoblaydilar.
22232	Seziyning barcha kimyoviy shakllari F.da ham kuzatiladi.
22233	Sezuvchanlik, sezgirlik, taʼsirchanlik — tirik organizmning tashqi va ichki muhit taʼsirini qabul qilish xususiyati; tor maʼnoda analizatorlarning qoʻzgʻatuvchilarga javob qaytarish qobiliyati.
22234	Sferik K. buyum tasvirini kattalashtirish (yoki kichiklashtirish) hamda nurlarni toʻplash uchun ishlatiladi (mas, konsentrator, projektor, reflektor, avtomashinalar va h.k.da). Sferik K. yaxshi ishlov berib silliklangan shar sirtining bir qismidir.
22235	Sferik sirtlarning S, va S2 markazlari orqali oʻtgan MM, toʻgʻri chiziq L.ning bosh optik oʻqi, O nuqta optik markazi deb ataladi.
22236	S.ga ayollarga nisbatan erlar koʻproq borganliklari uchun ular tatar qizlariga uylanganlar.
22237	S. galogenlar bilan reaksiyaga kirishib SeF6, SeF4 SeCl4 SeBr4 Se2Cl2 va b. birikmalar hosil qiladi.
22238	S.ga oid dastlabki bilimlar qad. afsonalar va qadimiy tibbiyotda ham boʻlgan.
22239	S. Gʻarbiy va Markaziy Yevropa davlatlarini Yaqin Sharq mamlakatlari bilan bogʻlab turuvchi vodiylar orqali oʻtgan qad.
22240	S.ga sabab shuki, zaryadlash paytida musbat va manfiy plastinalar (RO2 va R) qisman qoʻrgʻoshin sulfat (PbSO4) ga aylanadi, oqibatda plastinalar faol massasining 50—70 foizini qoʻrgʻoshin sulfat egallab oladi.
22241	S.ga yaqin uslubda yaratilib, undan hajman kichikligi, mazmuni va bayoni soddaligi bilan farq qiluvchi asar simfoniyetta deb ataladi.
22242	S. Gonchiksumla, U. Lubsanxurchi va M. Dugorjav kabi kompozitorlar tanilgan.
22243	S. granat, nefelinli siyenit va ularning effuziv analoglarini aksessor minerali.
22244	Sh. 1928 yilda Donga, Vyoshenskaya stanitsaga koʻchib borib, fuqarolar urushi mavzuiga bagʻishlangan "Tinch oqar Don" (1—4kitoblar, 1928—40) romanini yozgan va unda ikki olam oʻrtasidagi shafqatsiz kurashni barcha tafsilotlari bilan tasvirlagan.
22245	Sh. 19-asr 1-yarmida kunda, 19-asr 2-yarmida toʻyhashamlarda taqilgan. 19-asr oxiridan Sh. qismlarga boʻlinib ketgan, ular ham Sh. deb ataladi.
22246	Sh. 3 qismdan iborat: ark, aholi yashaydigan asosiy qism va molqoʻy saqlanadigan va atrof hudud aholisi uchun notinchlik paytida yashirinadigan panagoh.
22247	SH8ryu1a) va shahrik. 12 turi oʻsadi.
22248	Shaffof ekrandagi kichik teshik ham D. boʻladi.
22249	Shafoat shafoatchiga qarab ham 8 turli boʻladi: * 1- Anbiyo (as)larning ummatlariga Sh.i. * 2- Farishtalarning gunohkorlarga Shafoati.
22250	Shafqatsiz muomala jabrlanuvchi bilan qoʻpol va ayovsiz munosabatda boʻlishni anglatib, kaltaklash, issiqlikdan, oziq-ovqatdan, suvdan va h.k. dan mahrum etish orqali amalga oshirilishi mumkin.
22251	Shahar 1395 yildan Aspazar nomi bilan maʼlum, 1408 yildan Ya. nomi bilan ataladi.
22252	Shahar 1749 y.da barpo etilgan.
22253	Shahar 1891 yilda sodir boʻlgan kuchli zilziladan keyin qayta qurilgan.
22254	Shahar 1932 y. da Chir-chiq GES lar kaskadi bosh inshooti quruvchilarining shaharchasi sifatida bunyod etilgan.
22255	Shahar 1966 y. suv toshqinidan katta talafot koʻrgan.
22256	Shahar 2 qismdan: Eski shahar va Yangi shahardan iborat.
22257	Shahar 2 qismdan: hisor rolini oʻynagan markaziy qism (2,5 ga dan ortiq) va raboddan iborat.
22258	Shahar 7—9-a.larda Arab xalifaligiga kirgan va musulmon olamining eng chekka qalʼasi hisoblanib, Kaspiy dengizi sohilidagi yirik port shahar sifatida maʼlum boʻlgan.
22259	Shahar 8 ta maʼmuriy r-nga boʻlingan.
22260	Shahar aholisi 10,6 ming kishi, qishloq aholisi 30,6 ming kishi (2005).
22261	Shahar aholisi 13,6 ming kishi, qishloq aholisi 82,4 ming kishi.
22262	Shahar aholisi 22,3 ming kishi, qishloq aholisi 124,7 ming kishi (2005).
22263	Shahar aholisi 309 534 kishini tashkil qiladi.
22264	Shahar aholisi 32,9 ming kishi, qishloq aholisi 155,6 ming kishi.
22265	Shahar aholisi 40,7 ming kishi, qishloq aholisi 129,3 ming kishi (2003).
22266	Shahar aholisi 67,6%, 13 shahar, 11 shaharcha bor.
22267	Shahar aholisi — 68,9%. 25 maʼmuriy tuman, 12 shahar va 26 shaharchadan iborat.
22268	Shahar aholisi 800 ming kishi, qishloq aholisi 2015 ming kishi (2004).
22269	Shahar aholisi hunarmandchilik, savdo, sanoat (asosan, neft), xizmat koʻrsatish sohasida band.
22270	Shahar aholisi va xoʻjaliklari Shovdor, Bogʻishamol ariklaridan suv oladi.
22271	Shahar atrofi baland va mustahkam mudofaa devori bilan o‘rab olingan bo‘lib, uning Jangallik, Govxona, Ravatoq, Qorapoycha, Xo‘jaro‘shnoyi, Lo‘lixona va Kunchiqar nomlari bilan yuritiladigan 7 ta mustahkam darvozalari bo‘lgan.
22272	Shahar atrofida kurortlar va milliy bogʻlar bor.
22273	Shahar atrofida mevali bogʻlar barpo qilingan.
22274	Shahar axrlisi 21%. 6 maʼmuriy tuman, 1 shahar, 2 shaqarcha bor.
22275	Shaharchada 5 umumiy taʼlim maktabi (4668 oʻquvchi), q.x. va maishiy xizmat kasbhunar kollejlar (1511 talaba) ishlab turibdi.
22276	Shaharchada 7 korxona, shuningdek, dehqon bozori, 20 dan ortiq savdo shoxobchasi, tijorat banki faoliyat koʻrsatadi.
22277	Shaharchada "Ipakchi" aksiyadorlik jamiyati, sanoat, savdo korxonalari, xususiy doʻkonlar, gʻisht zavodi, kichik korxonalar, xususiy firmalar faoliyat koʻrsatadi.
22278	Shaharchada temirbeton va asfaltbeton zdlari, savdo, madaniy va maishiy xizmat koʻrsatish shoxobchalari, 2 umumiy taʼlim maktabi, madaniyat uyi, kutubxona, poliklinika, kasalxona, tibbiy punkt va b. tibbiy muassasalar bor.
22279	Shaharchada tuman hokimiyati binosi, 2 umumiy taʼlim maktabi (1442 oʻquvchi), tuman markaziy kutubxonasi, madaniyat uyi, klub, madaniyat va istirohat bogi, savdo, maishiy xizmat koʻrsatish shoxobchalaribor.
22280	Shaharchada umumiy taʼlim maktablari, kasb-hunar kolleji, avtokorxona, qurilish va sanoat korxonalari, kichik korxona va firmalar, savdo, madaniy va maishiy xizmat koʻrsatish shoxobchalari faoliyat koʻrsatadi.
22281	Shaharcha — maʼmuriy-hududiy birlik, shahar aholi manzilgohlari tiplaridan biri.
22282	Shaharchaning nomi uning joylashgan oʻrni bilan bogʻliq.
22283	Shahar chegarasida koʻp islohotlar olib borildi, shulardan biri qoʻshni shahar boʻlmish Daedeok (1983 yilda shahar qismi boʻlgan) shaharchasiga katta ijobiy taʼsir oʻtkazdi. 1995 yilda Daejeon Janubiy Koreyaning katta sharhriga aylandi.
22284	Shaharda 21 avtotransport va 7 aloqa korxonasi, 48 yirik kurilish korxonalari mavjud.
22285	Shaharda 22 i.ch. korxonasi mavjud.
22286	Shaharda 2 kinote-atr, madaniyat uyi, 2 klub, 15 kutubxona, 3 stadion bor. 16 fuqarolar yig‘ini tash-kil etilgan (2000).
22287	Shaharda 4 mineralli issiq suv shifoxonasi bor.
22288	Shaharda 50 dan ziyod sanoat korxonasi bor.
22289	Shaharda 5 kasalxona, poliklinika, dorixonalar va konsultatsiya punktlari, tez yordam st-yasi bor.
22290	Shaharda 8 sanoat korxonasi faoliyat koʻrsatadi.
22291	Shaharda asosan shimoliy va gʻarbiy tarafida qishloq xoʻjaligi bilan shugʻullanadi.
22292	Shaharda bir necha issiqlik elektr markazi, universitet (15-a.
22293	Shaharda BMT va b. xalqaro tashkilotlarning shtab-kvartirasi joylashgan.
22294	Shahardagi asosiy jamoat binolari shu konning faoliyati bilan bogʻliq.
22295	Shahardagi deyarli barcha turar joylar pishiq gʻishtdan ishlangan, koʻcha va maydonlarga toshlar yotqizilgan.
22296	Shaharda har yili xalqaro yarmarka utkaziladi.
22297	Shaharda juda koʻp koʻngilochar joylar, maʼdaniyat va istirohat bogʻlari, Olim Xoʻjayev nomli drama teatr, Guliston markaziy stadioni, Alpomish sport majmuyi, madaniyat va maʼrifat markazi faoliyati koʻrsatishadi.
22298	Shahardan janubda Orqa Ili Olatovi turistik zonasi hamda kurortlar bor.
22299	Shaharda osoyishtalik hukm sura boshlaydi, 15 yanvarda sunniy va shia mazhablari vakillarining yarashish uchrashuvi tashkil etiladi, shundan soʻng rus qoʻshinlari shahardan olib chiqiladi.
22300	Shaharda oʻzbek, qoraqalpoq. va rus tillarida gazeta-kitoblar bosadigan matbaa k-ti, mebel f-kasi bor.
22301	Shaharda o'z faoliyatini boshlagan mashhur kompaniyalardan biri bu Dresdner Bank AG hisoblanadi.
22302	Shaharda poytaxt aholisi ehtiyoji uchun mahsulot ishlab chiqaradigan sanoat tarmoqlari: toʻqimachilik, tikuvchilik, trikotaj, koʻn poyabzal, oyna-keramika, kimyo-farmatsevtika, elektronika, metallsozlik va mashinasozlik koʻproq rivojlangan.
22303	Shaharda poytaxt aholisi ehtiyojlarini taʼminlash, L. porti orqali keltiriladigan xom ashyo va materiallarni qayta ishlash bilan bogʻliq sanoat tarmoqlari ayniqsa rivojlangan.
22304	Shaharda qirgʻiz, oʻzbek, tojik, rus va boshqa bir qancha millat vaikkillari istiqomat qiladi.
22305	Shaharda q.x. mahsulotlarini qayta ishlovchi zavodlar va yirik sexlar ishlab turibdi.
22306	Shaharda rus harbiy qoʻshinlari joylashgan, strategik jihatidan qulay yerdagi bu shahar podsho Rossiyasi tomonidan Sirdaryo viloyati Amudaryo boʻlimining siyosiy-maʼmuriy va harbiy boshqarmasi qarorgohiga aylantirildi.
22307	Shaharda shoyi ishlab chiqarish birlashmasi, oziqovqat korxonalari (goʻsht k-ti va b.), tikuvchilik f-kasi, tamakifermentatsiya zavodi, teatr, tarixiy oʻlkashunoslik muzeyi, M.F. Oxundovning uymuzeyi (Sh.da tugʻilgan), iqlimiy kurort bor.
22308	Shahar dastlab 10-a.da Narshaxiyning "Buxoro tarixi" asarida "Hyp" shaklida (shu yerdagi mashhur "Hyp" chashmasi nomidan) tilga olingan.
22309	Shaharda turli dindagi har xil millat vakillari (marathlar, gujoratlar, sekxlar, balujlar, otashparast forelar) yashaydi.
22310	Shaharda viloyat sanoat mahsulotining 1/3 qismi ishlab chiqariladi.
22311	Shaharda xorijiy mamlakatlar bilan hamkorlikda qurilgan 18 dan ortiq qoʻshma korxonalar faoliyat koʻrsatmoqda.
22312	Shahar faqat geografik joyi bilan emas, balki tarixiy oʻzgachaligiga ham qarab tashkil topdi.
22313	Shaharga 1515 y.da asos solingan, 1817 y.dan shahar maqomini olgan.
22314	Shaharga 1565 y.da asos solingan. 1816 y.da T.da mamlakat mustaqilligi eʼlon qilingan.
22315	Shaharga 1822 y.da AQShda qullikdan ozodlikka chiqib koʻchib kelgan negrlar tomonidan asos solingan va AQSH prezidenta J.Monro (1758—1831) nomi bilan atalgan.
22316	Shaharga 1869 y.da asos solingan, 1966 y.gacha mustamlaka markazi, keyinroq mustaqil davlat poytaxti boʻlgan.
22317	Shaharga 1942 y.da atom energiyasidan foydalanish va yadro qurollari (dastlabki atom bombalari) i. ch. sohasidagi tadqiqotlar markazi sifatida asos solingan.
22318	Shaharga indeyslarning qad. shahri oʻrnida asos solingan, 1520 y.dan shahar maqomiga ega.
22319	Sha-harga rimliklarning harbiy lageri sifatida asos solingan, 10—13-a.larda Leon qirolligi poytaxti. 11 — 16-a.
22320	Shahar haqida dast-labki ma’lumot sosoniylarning so‘nggi vakillari davriga mansub adabiyotlar-da uchraydi.
22321	Shahar hozirgi nomi bilan 14-a.
22322	Shahar hududidan mahalliy ahamiyatdagi Andijon — Xonobod avtotrassasi va Oʻsh — Bishkek xalqaro avtomobil trakti oʻtgan.
22323	Shahar hududida uni bir qancha mahallalarga ajratgan shohkoʻchalar, shuningdek, torkoʻchalar boʻlgan.
22324	Shahar ilk bor Madjirit nomi bilan, milodiy 932-yilda atalgan.
22325	Shahar karvon yoʻllarining chorrahasida joylashgan, shu bois Yaqin Sharqda yirik savdohunarmandchilik markaziga aylangan, xalqaro ipak savdosida muhim oʻrin tutgan.
22326	Shaharlar bunyodga kelishi va obikor dehqonchilik rasm boʻlishi bilan G. tez rivojlandi.
22327	Shaharlardagi tumanlarning H.lari tegishli shahar H.i tomonidan tayinlanadi va la-vozimidan ozod qilinadi hamda xalq deputatlari shahar Kengashi tomonidan tasdiqlanadi.
22328	Shaharlarda hukumat uylari, savdo va xunarmandchilik rastalari tartib bilan joylashgan.
22329	Shaharlarda zamonaviy uslubdagi jamoat, uy-joy, sanoat binolari qad ko‘tardi.
22330	Shaharlar mustah-kam qalʼa devorlari bilan oʻraldi (16— 17-a.lardagi Lohur qalʼasi, 18-a.dagi Haydarobod qalʼasi).
22331	Shaharlar reja asosida qurilib, qalʼa (ark) va quyi shahar kismidan iborat boʻlgan shahar koʻchalariga pishiq gʻisht yotqizilgan, ariqlar oʻtkazilgan.
22332	Shaharlar respublika miqyosidagi shahar (Toshkent sh.
22333	Shaharliklar 23,2 ming kishi, qishloq aholisi 114,7 ming kishi.
22334	Shaharliklar 27 ming kishi.
22335	Shaharliklar 321,7 ming kishi, qishloq aholisi 1091 ming kishi (2004).
22336	Shaharliklar 50,9 ming kishi, qishloq aholisi 43,8 ming kishi (2000).
22337	Shaharliklar 58,5 ming kishi (2003).
22338	Shahar markazi 5 ga, undan sharqda joylashgan shaqriston mayd. 12,5 ga boʻlgan.
22339	Shahar Marokanda—Baqtra karvon yoʻli boʻyida joylashib muhim savdosotiq va hunarmandchilik ahamiyatiga ega boʻlgan.
22340	Shahar mil. av. 4-a.da barpo etilgan.
22341	Shahar mil. av. bunyod etilgan, dastlab Durokortorum, keyinroq Remi deb atalgan.
22342	Shahar mo‘g‘ullar hukmronligi yillarida (13-a.) Itil-ning chap sohilida joylashgan Ashtar-xon (Hoji Tarxon) qishlog‘i o‘rnida qurilgan. 1459 y.dan A. Astraxon xon-ligining poytaxti. 1556 y.da shaharni Astraxon xonligi b-n birga Rossiya bo-sib olgan.
22343	Shahar mudofaachi-lari (jami 15 ming) dan 8000 ga yaqini halok bo‘lgan, qolgani ichki qo‘rg‘onga yashiringan, so‘ng tashnalikdan qiynalib taslim bo‘lgan.
22344	Shahar mudofaachilari soni 18 ming kishidan ortiq edi.
22345	Shahar mudofaasida 110 ming jangchi, 20 ta jangovar fil turgan.
22346	Shaharni elektr energiya bilan toʻla taʼminlash maqsadida 1946 y. Namangansoyda 2-GES kurildi. 1949 y.da markaziy ekskavator stansiyasi tashkil etilib, bu yerda turli xil ekskavator, skreper, buldozer kabi q.x. mashinalari taʼmirlandi.
22347	Shaharni mudofaa qilish maqsadida shaxdrning barcha darvozalarini berkitib, koʻchalar, bogʻlar atrofiga gʻovlar qurdirdilar.
22348	Shaharning ancha obod ekanligini uning qulay savdo yoʻlida joylashganligi bilan izohlash mumkin.
22349	Shaharning barpo boʻlgan davri maʼlum emas.
22350	Shaharning deyarli barcha hunarmandlari (30 ming kishi) asir qilib olib ketiladi.
22351	Shaharning jan. qismida kazarmalar qurildi, gʻarbiy qismida harbiy boshqarma joylashtirildi. 1880 y.da bu boshqarma yozgi harbiy lagerga oʻzgartirildi.
22352	Shaharning janubi-sharqida 40 km uzoqlikda Qaraqiya tekisligi bor.
22353	Shaharning markaziy Femida hukumat maʼmuriy binolari, savdo firmalari, yirik banklar joylashgan.
22354	Shaharning oʻzida boʻlsa taxminan 18 200 kishi istiqomat qiladi.
22355	Shaharning qulay geografik oʻrni, strategik ahamiyatga molik joyda boʻlganligi, sharqni gʻarb, jan.ni shimol bilan bogʻlovchi savdo chorrahasida barpo etilishi, uning tez surʼatlar bilan rivojlanishiga zamin yaratgan.
22356	Shaharning rabod qismida esa 50 dan ortiq naus (ostodonlar xilxonasi)lardan iborat otashparastlarning qabristoni (nekropol), tashki bozor va bir necha (Narshaxiyning koʻrsatishicha, mingdan ortiq) rabotlar, yaʼni karvonsaroylar qad koʻtargan.
22357	Shaharning sharqiy chekkasidan Iskir daryosi oqib oʻtadi, shahar atroflarida mineral buloklar bor.
22358	Shaharning umumiy mayd. 75 ga teng boʻlib, shahriston va arkdan tashkil topgan.
22359	Shaharning yirik avtomagistrallar tu-gunida joylashgan-ligi unda koʻp tarmoqli sanoatining tez rivojlanishiga sabab boʻldi.
22360	Shaharni orab turgan devorlar ham sho`rolar hujumi natijasida vayron etilgan.
22361	Shahar nomining kelib chiqishi toʻgʻrisida tarixchi, tilshunos va toponimisg olimlarning bir qancha taxminlari mavjud.
22362	Shahar nomi tarkibida sugʻdiycha "fagn" soʻzining borligi bu yerda mahalliy maʼbudlarga atalgan ibodatxona boʻlganligidan dalolat beradi.
22363	Shahar nomi unga yaqin boʻlgan Ob daryosining tarmoqchasi nomidan olingan.
22364	Shahar orqali don, un, koʻn va b. tashildi.
22365	Shahar oʻrta asr qiyofasini saqlab qolgan, zamonaviy qurilishlar qilinmaydi.
22366	Shahar oʻtmishda Qarsanjiq (1881 y.gacha shu nomdagi qishloq), keyinchalik Qazan-jiq (1895 y.dan) deb atalgan.
22367	Shahar oʻz tarixida 20 marta qoʻldan qoʻlga oʻtib, koʻp marotaba vayron qilingan hamda qayta qurilgan.
22368	Shahar politsiya mahkamasi hafta ichida hibsga olinganlar soni 1100 kishiga yetishini ogohlantirgan.
22369	Shahar qamal tufayli nihoyatda ogʻir kunlarni boshidan kechirmoqsa edi.
22370	Shaharsozlik va meʼmorlik Temur Samarqanddagi bazmda Sohibqironning bunyodkorlik sohasidagi tarixiy xizmatlari beqiyosdir.
22371	Shahar tevaragi mustahkam qalʼa devori bilan oʻralib, Ohanin, Shayxzoda, Chorsu, Korizgoh, Soʻzangaron va Feruza kabi nomlar bilan ataluvchi 6 ta darvoza oʻrnatildi.
22372	Shahar Tunisda islom dinini yoyish markazi boʻlib qoldi. 1057 yilda shahar badaviylar tomonidan vayron qilindi. 13-asrda barbarlarning Xafsiylar sulolasi tomonidan tiklangan.
22373	Shahar va portlarni birlashtiruvchi yangi temir yoʻl liniyalari kurilishiga ham eʼtibor berildi.
22374	Shahar va qishloqlar aholisi — Oʻrta Osiyoning boshqa viloyatlari bilan bogʻliq boʻlgan hunarmandlar va savdogarlar koʻchmanchilari ip-gazlama, charm, yogʻoch, sopol, metall buyumlar, gʻalla, quruq meva va b. bilan taʼmin-lab turishgan.
22375	Shahar va uning atrofida sulfidli, natriyxlorli va b. xil issiq (100°) mineral buloq koʻp.
22376	Shahar vodoprovod tarmogʻi — shahar suv taʼminoti tizimining asosiy qismlaridan biri; muayyan shahar hududidagi suv isteʼmol qilinadigan joylarga suv yuboriladigan vodoprovod tarmogʻi.
22377	Shahar yaqinidagi mineral buloqlar atrofida kurortlar barpo qilingan.
22378	Shahar yaqinida Toshkent suv ombori joylashgan.
22379	Shahar yaqinida yirik qora metallurgiya markazi bor.
22380	Shahar yilnomalarda dastlab 1275 y.da tilga olingan. 17-a.da savdo va kredit berishning jahon ahamiyatiga mo-lik markazi bo‘lgan. 1795—1806 y.larda Bataviya Respublikasining, keyinroq Niderlandiya Qirolligining poytaxti.
22381	Shahar zamonaviy reja asosida qurilgan.
22382	Shahrisabz bilan Toshkent, Samarqand, Buxoro, Qarshi, Termiz, Denov oʻrtasida va Shahrisabz bilan Hazora, Shamaton, Qoraloycha qishloqlari orasida avtobuslar qatnaydi.
22383	Shahriston atrofidagi devor 7—8-a.larga mansub. 9— 10-a.larga kelib shahar kengayib, vohaning yirik shaharlaridan biriga aylantan. 13-a. boshida moʻgʻullar istilosidan soʻng shahar vayron boʻlib, hayot hozirgi Chiroqchi oʻrnida qayta tiklangan.
22384	Shahristonning ham alohida devori va 3 darvozasi boʻlgan.
22385	Shahristonning umumiy mayd. 24 ga ni tashkil qilib, u mudofaa devori va xandaq bilan oʻrab olingan.
22386	Shahrixon tumani - Andijon viloyati markaziy qismida joylashgan tuman.
22387	Shahrizodaning aklu zakovatidan lol qolgan Shahriyor unga uylanadi.
22388	Shahsiy hayoti Uning ukasi Aleks ham futbolchi hisoblanadi.
22389	Shajaraga tayanadigan boʻlsak, Qorabuloq boylaridan biri Nurjon ismli kishi bu erga birinchi koʻchib kelganlardan boʻlgan.
22390	Shakarpora — oʻrtapishar mahalliy qovun navi.
22391	Shakarqand, rom zavodlari, tibbiyot tarixi va sanʼatshunoslik muzeyi bor.
22392	Shakarqand, sut, taʼmirlashmexanika zdlari, t.y. transportiga xizmat qiluvchi korxonalar bor.
22393	Shakira haqida Shakira (toʻliq ismi Shakira Isabel Mebarak Ripoll; 1977 -yil 2 fevralda Barrankilyada tugʻilgan) — mashhur kolumbiyalik qoʻshiqchi.
22394	Shaklan ugarit, bobil mixxatlariga oʻxshasa ham, kelib chiqishi jihatidan Qadimgi fors yozuvi — mixxat turlaridan biri; mixsimon (ponasimon) belgilardan iborat, bir qancha ideogrammalar qoʻshilgan boʻgʻinli yozuv.
22395	Shakli halqaga o‘xshaydi va shu bilan boshqa umurtqalardan farq qiladi.
22396	Shakli silindrsimon, tuxumsimon, sharsimon boʻlib, vazni 50 gramdan 2000 gramgacha boʻlishi mumkin.
22397	Shakli: tilla hal berilgan kumush qubbacha va unga osilgan shokilalardan tuzilgan.
22398	Shakli va kattaligi har xil boʻladi.
22399	Shakli yassi, oʻrtacha kattalikda, eng kattasining diametri 20 smdan ortiq.
22400	Shakllangan ribosomalarning 60% massasini rRNK tashkil qiladi.
22401	Shakllangan yangi etnik birlikni ifodalash uchun fanda elat, yaʼni xalq atamasi kabul qilingan.
22402	Shaklsiz, yagona, hamma narsani qamrab oluvchi xudo haqidagi, barcha narsalarning ilohiy mohiyati haqidagi tasavvurlar T.ning nazariy asosini tashkil etadi.
22403	Shakuriy dastlab qizlar uchun ham yangi usuldagi maktab tashkil qilgan.
22404	Shamak esa, choʻl, adir, togʻ hududlarida qurgʻoqchilikka chidamli ekinlar orasida, sernam yerdarda, asosan, ariq boʻylarida, ekinlar orasida uchraydi.
22405	Shamol esganida tuz va tuproq zarrachalaridan iborat chang havoga koʻtarilib, uzoq masofalarga tarqaladi.
22406	Shamol esgan sari daraxt butoqlari nogʻoraga tegar va nogʻoradan dahshatli ovozlar chiqar edi.
22407	Shamol kemalar yelkaniga va havo sharlariga puflab, ularni harakatga keltiradi.
22408	Shamolning maksimal tezligi S.ning yuqori qismida juda katta (yezda 60—80 mGʻs; qishda 80—100 mGʻs gacha).
22409	Shamolning nihoyatda tez esishi va koʻp yogʻin yogʻishi oqibatida dengizlarda kuchli toʻlqinlar koʻtariladi, quruklikda katta vayronagarchiliklarga sabab boʻladi.
22410	Shamol tezligi ba’zan bir soniyada 25 metrgacha yetishi mumkin.
22411	Shampan V. musallaslarni ikkinchi marta bijgʻitib va qand qoʻshib tayyorlanadi.
22412	Shamsiy bilan hamkorlikda, 1935— 36) kitoblari muallifi.
22413	Shandun o. va qisman Buyuk Xitoy tekisligida, Xuanxe daryosining quyi qismida joylashgan.
22414	Shanxay hamkorlik tashkiloti (ShHT) — Halqaro regional tashkilot.
22415	Shapiro, L.Ryabsev, D. Ryabichev va b. H.ning barcha tur va janrlarida ijod qilib, uning ravnaqiga oʻz hissalarini qoʻshdilar.
22416	Sharafiddin Ali Yazdiyning yozishicha, Amir Temur 1394 y. 3 yanvar da M.ga kelib, uning hokimi Sulton Aliga kishi yuborib, "Biz Misr va Shom sori mutavajjih boʻlduk.
22417	Sharafuddin Ali Yazdiy “Zafarnoma”da yozishicha, Amir Temur hayotining keyingi yillarida Shohruxning davlatdorlik sifatlariga alohida e’tibor bergan.
22418	Sharafutdin Abu Abdulloh Muhammad ibn Yusuf Iloqiy ham kasalliklarning kelib chiqishi, sabablari, belgilari, ularni aniklash va davolashga oid koʻp bilimlar sohibi boʻlgan.
22419	Shariatda shunday yoʻl bilan chiqarilgan hukm sharʼiy (qonuniy) deb qabul qilingan.
22420	Sharikning oʻgʻli va harbiy koʻmondonlari ham oʻldirilgan.
22421	Shari — Markaziy Afrikadagi dare.
22422	Sharipov), "Qaydasan, jon bolam" musiqali komediyalari, "Kumush" (Abdulla Kodiriyning "Oʻtgan kunlar" romani asosida) operasi va b. Kamer musiqa, xalq cholgʻulari orkestri uchun "Tantana", "Sarafroz" va b. asarlar muallifi.
22423	Sharkda faqat tabiiy fanlarga emas, umuman ilm-fanga, sogʻlom fikrga, mantiqqa murojaat qilishdi.
22424	Sharkdan Shaxrisabz, Kitob, jan.sharkdan Yakkabogʻ, jan.dan Kamashi, gʻarb va jan.garbdan Karshi, Koson tumanlari, shim.dan Samarqand viloyatining Pastdargʻom va Nurobod tumanlari bilan chegaradosh.
22425	Sharning hajmi V — %kR’ formula bilan ifodalanadi.
22426	Sharq adabiy-nazariy qarashlari rivojiga Abu Nasr Forobiy "Kalom fish-she’r va al-qavofi" ("She’r va qofiyalar haqida so‘z"), "Kitob fil-lug‘ot" ("Til haqida kitob"), "She’r san’ati", Ibn Sino "Uyun-al-Hikma" kabi asarlari bilan katta hissa qo‘shdilar.
22427	Sharqda arab sayyohi Ibn Battuta 21 yoshida sayohatini boshlab, deyarli barcha Sharq va Shim.
22428	Sharqda Gudzon boʻgʻozi orqali Atlantika okeani b-n, shim.da boʻgʻozlar orqali Shim.
22429	Sharqda ham, Gʻarbda ham koʻpchilik ijodkorlar faqat T. i bilan mashhur boʻlishgan.
22430	Sharqda Hoʻrmuz boʻgʻozi va Ummon qoʻltigʻi orqali Arabiston dengizi bilan bogʻlangan.
22431	Sharqda, jumladan oʻzbek sanʼatida I. ishlash qadimdan mavjud boʻlgan.
22432	Sharqda Qt.ning barcha shakllari mavjud boʻlgan, biroq shundan soya teatri (Oʻzbekiston hududida "Fo-nus xayol" deb yuritilgan) keng tarqalgan.
22433	Sharqda Tinch okeanning Sariq, Sharkay Xitoy va Jan.
22434	Sharq dunyosidagi eng mashhur konlari Pomir toglarida, Togʻli Badax-shonda joylashgan.
22435	Sharq falsafasida biror narsadagi muayyan xossa yoki xususiyatni tekshirib koʻrish maqsadida oʻtkazilgan sinov ham T. deb atalgan.
22436	Sharqida Shim., Qutbiy, Qutb oldi va Ural togʻlari bor.
22437	Sharqiy afrika uzilmalar zonasi — Afrika qitʼasi bilan Arabiston ya.
22438	Sharqiy Avstraliya, Yangi Gvineya va Tasmaniyada yashaydi.
22439	Sharqiy bantoid tillarida soʻzlashuvchi xalqlardan ibibio va tivlar bor.
22440	Sharqiy Eron tillarining tasnifiga oid asar-lari ham bor.
22441	Sharqiy Osiyoda, Oʻrta Osiyo va Zakavkazyeda tarqalgan qadimiy K. inshootlaridan biri korizdir.
22442	Sharqiy Osiyoga qilgan yurishlarida Xitoy armiyasi va flotidan foydalangan boʻlsalarda, muvaf-faqiyatga erisha olmaganlar.
22443	Sharqiy qirgʻoqlari kam parchalangan, gʻarbi va jan.da qoʻltiq va buxta koʻp.
22444	Sharqiy qism, asosan, Xuroson, Seyiston, Xorazm va Movarounnahrdan iborat boʻlib, unga sulton Malikshohning kenja oʻgʻli sulton Sanjar hukmronlik qilgan va poytaxti Marv boʻlgan.
22445	Sharqiy qismida esa, chalachoʻl va choʻl oʻsimliklari, ahyon-ahyonda hurmozorli kichik vohalar uchraydi.
22446	Sharqiy qismi musson rejimli nisbatan issiq va nam iqlimli.
22447	Sharqiy Rim imperiyasi Vizantiya nomi bilan yana 1000 y.ga yaqin mavjud boʻlgan.
22448	Sharqiy Sibirning muhim sanoat va madaniyat markazi.
22449	Sharqiy T.da Markaziy Osiyo togʻlariga xos landshaftlar tarqalgan.
22450	Sharqiy Turkiston Buyuk ipak yoʻlida boʻlganligi sababli, u doim yirik davlatlar eʼtiborini tortib turgan.
22451	Sharqiy Xitoyning katta qismini tortib olgan, lekin 1659 y. Nankin yaqinida magʻlubiyatga uchragan. 1661—62 y.larda golland mustamlakachilarini Tayvan o.dan quvib chiqargan va uni Sinlarga qarshi kurash markazi (bazasi)ga aylantrfgan.
22452	Sharqiy Yevropa mamlakatlarida qariyb yarim asr hukm surgan totalitar davlat tuzumi inqirozga yuz tutib, demokratik tartibotlar qaror topa boshladi.
22453	Sharqiy Yevropa tekisligida, Dnepr va Gʻarbiy Dvina daryolarining yuqori oqimida, Volganing havzasida joylashgan.
22454	Sharqiy yevropa tekisligi - Yer sharidagi eng katta tekisliklardan biri, asosan, Yevropaning sharqiy qismida joylashgan.
22455	Sharq, jum-ladan, O‘zbekiston me’morligida keng qo‘llaniladi. 5, 6, 7, 8 va undan ortiq burchakli yulduzlari bo‘lishi mumkin.
22456	Sharq madaniyati va adabiyoti ruhida tarbiya topgan; arab, fors va rus tillarini oʻrgangan.
22457	Sharq mamlakatlarida, jumladan Oʻrta Osiyoda koʻpincha jezdan quyilgan yoki loydan (Xitoyda chinnidan ham) yasalgan siyohdon.
22458	Sharq mamlakatlarida tovarpul munosabatlari rivojlanib, savdo kapitali paydo boʻlishi bilan yuzaga kelgan.
22459	Sharq meʼmorligida bor boʻlsa ham, lekin ular muayyan va oʻzgarmas tartibqonun asosida yunon meʼmorligida (mil. av. 5-a.dan boshlab) tatbiq va tartib etila boshladi.
22460	Sharq mumtoz adabiyotining deyarli barcha namoyandalari, koʻpchilik olimlar va baʼzi siyosiy arboblar maʼlum T.ga ega boʻlishgan.
22461	Sharq muzeyi — jahondagi eng yirik muzeylardan biri.
22462	Sharqning bosh shahri — Sayramga sovuq, zilol, ichimlik suvining bir qismini Qorabuloq hududi yetkazib turgan.
22463	Sharqning buyuk mutafakkirlaridan biri boʻlmish Abu Ali Ibn Sino kurash bilan shugʻullanmoq jon va tan sogʻligini taʼminlashning eng yaxshi vositasidir, deya eʼtirof etgan.
22464	Sharq, sharq nuqtasi — ufq (dunyo tomonlari)ning toʻrt asosiy nuqtasidan biri, shim.ga qarab turgan kuzatuvchining oʻng tomonida.
22465	Sharq, shu jumladan Oʻrta Osiyo xalq binokorligida qadimdan keng tarqalgan.
22466	Sharq, shu jumladan, Turon zaminida tashkil topgan D.lar shakli edi.
22467	Sharqshunoslik instituti - q. Toshkent sharqshunoslik instituti.
22468	Sharqtamadduni anʼanalari asosida rivojlanishda davom etayotgan shahar hayotiga make-doniyalik Aleksandr yurishlari muno-sabati bilan ellin madaniyati kirib ke-ladi.
22469	Sharq va Gʻarb toʻqnashuvi natijasida 20-a.
22470	Sharq va G‘arb, uzoq va yaqin xorij mamlakatlari iqtisodiyotining muhim qirralari, mamlakatlararo hamkorlik munosabatlari, O‘zbekistonning eng yaxshi firmalari va ishbilarmonlari haqida materiallar beradi.
22471	Sharq va Misrda M.ning hali tarix bilmagan, odamlarni hayratda qoldiradigan mahobatli ehrom (piramida), zikkurat kabi ilohiy mafkura bilan bogʻliqulkan inshootlari qad.
22472	Sharq xalklari ogʻzaki ijodi va yozma adabiyotida uning obrazi keng tarqalgan (q.
22473	Sharq xalqlari juda qadim zamonlardan Habasha, Habashiston deb atab kelgan, ba’zi adabiyotlarda hozir ham shunday ataladi.
22474	Sharq xalqlari ogʻzaki ijodi va yozma adabiyotida H.T. haqida koʻplab afsona va rivoyatlar, qissa va dos-tonlar, hatto "Hotamnoma" kitobi yaratilgan.
22475	Sharqxalqlari sanʼ-ati muzeyi) ekspsditsiyasi (rahbari B. P. Denike). 1936 — 38 y.larda Termiz arxeologiya-kompleks ekspeditsiyasi (rahbari M. Ye.
22476	"Sharq yulduzi" jur.da adabiy xodim (1965), boʻlim boshligʻi (1971 — 76), "Saodat" jur.da boʻlim mudiri (1976-85), "Gulxan" jur. bosh muharriri (1985—94), "Milliy va ijtimoiy barqarorlik" jamgʻarmasi raisi (1993—95).
22477	Shartli ravishda 2 ta bolali oila oddiy T.ishlab chiqarish.
22478	Shartli ravishda kumulyativ va nokumulyativ P.ga ajra-tiladi.
22479	Shartnoma boʻyicha qabul qilingan majburiyatlarni bajarmaslik ham jinoiy H.ni keltirib chiqarishi mumkin.
22480	Sharx Windowsning yangi versiyasida oldingilariga nisbatan yuqori xafsizlikni ta'minlash rejalashtirilgan.
22481	Shar yuzasida — katta doyra yoyi, silindr yon tomonining yuzasida — burama chiziq yoʻli, ellipsoid sirtida — ikkilanma egri chizigʻi boʻlib, uning har nuqtasiga tegib oʻtgan tekislik shu nuqtadagi yuzaga normal (tik) chiziqdan oʻtadi.
22482	Sharzondlar bilan atmosferaning 35—40 km iga chikariladigan zond M., samolyotlarda ishlatiladigan M., shuningdek, aerostat va aerologik qurilma yoki meteorologii raketalarga oʻrnatiladigan M. va b. mavjud.
22483	Shashmaqomning Savt va Moʻgʻulchalar shoʻʼbalari tarkibida boʻlib, ular nomi bilan qoʻshib ataladi.
22484	SH. ashula boʻlimining birinchi guruh shoʻʼbalari turkumli tarzda yaxlit ijro etilganida, Saraxbor bilan boshlanib, soʻng uning taronalari (6 tagacha) oʻqiladi.
22485	Shatranj haqida kitob yozib, unga oʻzining va 14-asrgacha Oʻrta Osiyoda yashagan koʻplab oliya (grossmeyster)larning mansubalarini kiritgan.
22486	Sh. atrofidagi tumanlar uchun maʼmuriy va madaniy markaz boʻlibgina qolmay, balki ularning joylashishi va oʻsishiga ham katta taʼsir koʻrsatuvchi omil hamdir.
22487	"Shavkatning sarguzashtlari", "Buyuk qurbaqacha", "Ma-laxit quticha", "Alpomish", "Toshkent— 66" kabi spektakllar sahnalashtirildi.
22488	Sh. avval faqat siyosiy harakat sifatida shakllangan boʻlsada, keyinchalik aqidaviy va fiqhiy masalalarda turli oʻziga xos jihatlar paydo boʻldi.
22489	Shaxarda tovar va fond birjalari, savdo firmalarining vakolatxonalari, yirik banklar, sugʻurta idoralari joylashgan.
22490	Shaxar markazidagi binolar Yevropa meʼmorligi va milliy anʼanaviy uslublar uygʻunligida qurilgan.
22491	Shaxe tarbiyalash va oʻqitish orqali oʻzida oldin boʻlmagan maʼnaviy-intellektual sifatlarga ega boʻladi.
22492	Shaxsga millati, irqi, tili, urf-odat va anʼanalariga qarab biror imtiyoz berish yoki shu vajdan huquqlarini cheklash javobgarlikka sabab boʻladi.
22493	Shaxsga muayyan malaka berilganligi haqidagi G. va shu turdagi boshqa G.larda uning muddati koʻrsatilmaydi, malaka komissiyasi raisi va aʼzolari imzosi boʻladi.
22494	Shaxsiy D.n. muhim, jiddiy muammolarga bagʻishlanadi yoki biron-bir voqea toʻgʻrisida rasmiy axborot tarzida yuboriladi.
22495	Shaxsiy huquklar orasida avvalo har bir kishining hayoti, erkinligi va shaxsiy daxlsizligi huquqi alohida taʼkidlangan.
22496	Shaxslarning jinoyat toʻgʻrisidagi arizalari yozma yoki ogʻzaki boʻlishi mumkin.
22497	Shaxsning bu hakda yozma yoki og‘zaki murojaatiga qisqa muddatda, uzog‘i b-n 30 kundan kechiktir-may javob berilishi shart.
22498	Shaxsning D.i ijtimoiy munosabatlar bilan chambarchas bogʻlangan.
22499	Shaxsni oʻta xavfli R. deb topishga faqat sud haklidir.
22500	Shaxs oʻz fuqaroligini yoʻqotgan va yangidan fuqarolik huquqini olmagan vaktda fuqarosizlik kelib chiqadi.
22501	Shaxtalarda t-ra 50° dan yuqori.
22502	Shay Abdurahmon As-Sudays ( ) – Makka shahridagi Masjidul-Haromning imom hatibi bo`lib hisoblanadi.
22503	Shayboniylar davrida muhim strategik qalʼa hisoblangan. 16-a.ga kelib baland devor va chuqur xandaklar bilan oʻralgan mustahkam qalʼa sifatida qayd etilgan.
22504	Shayboniyxon Movarounnahrni egallagach, Samarqandni poytaxt qilib, Turkistonni Koʻchkunchixonga, Toshkentni S.ga bergan.
22505	Shayboniyxonning shahar ximoyasi uchun qoldirgan 600 nafar askari qirib tashlanadi.
22506	Shayboniyxonta qarshi kurashda yordam berish uchun akasi Sulton Mahmudxon oldiga, Toshkentga kelgan (1503), Axsi yonidagi jangda ular Shayboniyxon qoʻshinidan magʻlubiyatga uchrashgan, har ikki xon asir olingan.
22507	Shayboniyxon Xurosonning yirik markazlarini qoʻlga kiritgach, Eronni zabt etish uchun yurish boshlaydi.
22508	Shaydullaеv Shеrobod tumanida joylashgan kushonlar davriga oid Jondavlattеpa yodgorligida qazishma ishlarini olib bordi (2004, sеntyabr-oktyabr).
22509	S. Hayotining bu shaharchadagi soʻnggi 10 yili qizgʻin ijod bilan kechadi.
22510	"Shaytanat" romani (1kitob, 1992; 2kitob, 1995; 3kitob, 1997; 4kitob, 2000) T.M.ning yirik asarlaridan.
22511	Shayxhovandtohur masjidi 1870 -yillar Toshkent mahallalari haqida aniqroq yozma maʼlumotlar dahalardagi qozilik daftarlarida, 19-a.ning 2yarmida esa ruscha nashrlarda qayd etilgan.
22512	Shayx Kubro taʼlimoti va Muhyiddin ibn Arabiy tariqatini oʻzaro bogʻlagan kubraviya mashoyixlaridan biri.
22513	Shayxontohur ges - Chirchiq — Boʻzsuv suvenergetika traktidagi 19 gidroelektr styalardan biri.
22514	Shayxontohur mav-zei — 1914) —mashhur o‘zbek polvoni.
22515	Shayxontohur tumani hududining bir qismi) joylashgan.
22516	Shayx xazratlarining quyidagi toʻlqinlarda radio eshittirish orqali dasturlari bor.
22517	Shayxzoda sheʼriy ijodida, asosan, zamonaviy mavzularda kalam tebratdi, dramaturgiyasida esa, tarixiy utmishga teran nazar tashlab, undagi zamonaviy muammolarni yoritishga yordam beruvchi siymolar va voqealarga yangi badiiy hayot bagʻishladi.
22518	Shayxzoda) va b. kito-blar bezagida oʻzbek xalq amaliy bezak sanʼati anʼanalaridan ijodiy foydalangan.
22519	Sh. bilan oʻlchangan qiymatning butun sonlari shtanga boʻlinmalaridan, millimetr ulushlari esa ramkadagi kokiusdan hisoblanadi.
22520	Sh. birinchi yili bargli poya va ildizmeva hosil qiladi; ikkinchi yili gulpoya chiqarib urugʻ beradi.
22521	SH. bir qancha muddat goh Iroqda, goh Xijozda istiqomat qilgan. 815 yil Qohirada muqim turib qolib, shu yerdagi "Amr ibn Os" jome masjidida fiqhdan dars bergan.
22522	Sh.b. Sohibqironning barcha bevalari va kanizaklarini harbiy boshliqlar va amaldorlarga inʼom qilishga Xalil Sultonni koʻndiradi. 1411 yil Xalil Sulton vafot etgach, eridan soʻng yashashni istamagan Sh.b. zahar ichib oʻlgan.
22523	Sh. bu ruhiyfalsafiy tragediyasida yunon tragediyasiga xos kompozitsiyadan foydalangan.
22524	Shcherbakov Dmitriy Ivanovich (1893.1.1, Novozibkov, hozirgi Bryansk viloyati — 1966.25.5, Moskva) — geolog va geokimyogar, SSSR FA akad.
22525	Sh.da Asaka shahri yonida 2 elektr stansiya kanal suvi (40 m3/s) bilan ishlaydi.
22526	Sh.da faktlarni tahlil qilish, taqqoslash, fikrni dalillashning turli vositalaridan foydalanish, umumlashtirish, xulosa yasash kabi usullardan keng foydalanish mumkin.
22527	Sh.da gellar shotland millatining oʻziga xos etnik guruhini tashkil qiladi.
22528	Sh.dagi quldorlik shahar davlatlari (Uruk, Kish, Ur, Lagash, Akkad va boshqalar) oʻrtasida gegemonlik uchun kurash avj olgan.
22529	SH. danagidan va payvand qilib qoʻpaytiriladi.
22530	Sh.dan foydalanib hosil qilingan birikma shpon kali birikma deb ataladi; 2) yogʻoch konstruksiya elementlarini bir-biriga biriktiruvchi siljitish kuchiga toʻsqinlik qiluvchi detal; 3) gidrotexnika inshootlari choklarini zichlovchi qistirma.
22531	SH. davrida Buxoro va Samarqandda koʻplab madrasalar, masjidlar, xonaqolar va turli binolar qurilgan.
22532	Sh.da ZOdan ortiq oliy oʻquv yurti bor.
22533	Shefer "Markaziy Osiyo tarixi" deb nomlab, fransuz tilida Parijda nashr etgan (1876).
22534	Shekspir, B. Shou, D. Tyepolo, P. Rubens va b.) hamda Sharq (A.
22535	Shekspir, J. Rasin, V. Gyugo) haqida i. t.lari bor.
22536	Shekspir komediya va tragikomediya janrlarida ham yuksak sanʼat asarlari yaratgan.
22537	Shekspir, "Otello") rolini 500-marta ijro etilishi munosabati bilan A. Hidoyatovning ijodiy kechasi (B.
22538	Shekspir, Tagor asarlarini indonez tiliga tarjima qilgan. 2-jahon urushidan soʻng tarixiy, siyosiy va iqtisodiy mavzularda asarlar yaratgan.
22539	Shelf metall rudalari va nometall qazilmalarga ham boy.
22540	Shell madaniyati (arxeologiyada) — Yevrosiyo va Afrikada ilk paleolit davrida tarqalgan madaniyat.
22541	Shemaxaqalʼa - Xorazmning 13-14-asrlardagi yirik savdohunarmandchilik markazi xarobasi.
22542	Shemaxa xonligi poytaxti. 1805 yil Rossiya qoʻshinlari egallagan. 1991 yildan mustaqil Ozarbayjon tarkibida.
22543	Sheʼriyatning tarixiy-ijtimoiy davr bilan hamqadam, joʻshqin va shiddatli hayotga hamnafas boʻlishida, yangi shakl va tasvir vositalarini axtarib topishda M. anʼanalari oʻz rolini oʻtadi.
22544	Sheʼriy F. badiiy adabiyotning muhim turi bulgan hajviy sheʼriyat talablariga javob berishi, shuningdek, oʻzida publitsistik xususiyat ham kasb etishi, xayotda uchraydigan va ijtimoiy ahamiyatga ega boʻlgan illatlarni kulgi, tanqid ostiga olishi lozim.
22545	Sheʼriy soʻzning yangiyangi maʼno qirralari kashf etildi va sheʼriy soʻz his va tuygʻu silsilalarini ifodalash uchun istioraviy vositalar bilan boyidi.
22546	She’rlar devoni saqlanmagan. 37 qasidasidan parchalar va 7 ruboiysi turli majmua va tazkiralar orqali yetib kelgan.
22547	Sheʼrlari anʼanaviy mavzularda boʻlib, ularda ishqu muqabbat avj pardalarda tarannum etilgan, in-soniy kamolot masalalari badiiy talqinini topgan.
22548	Sheʼrlarida bevafo dun-yodan, adolatsiz zamondan, oqibatsiz odamlardan nolish — shikoyat ohanglari aks etgan.
22549	Sheʼrlarining koʻpchiligi yapon sheʼriyatiga xos tanka va oq sheʼr janrlarida yaratilgan.
22550	Sheʼrlari turli bayozlarda va Moʻminjon Muhammadjonov — Toshqinning "Toshkentlik va Toshkentda boʻlgan oʻzbek shoirlarining tarjimai xrllari" kitobida uchraydi.
22551	Sherobod dostonchilik maktabi — Surxondaryo, Qashqadaryo viloyatlarining bir necha tumanlari, Tojikiston va Turkmanistonning jan. sarhadlarida yetishib chiqqan yuzlab baxshilarni birlashtirgan dostonchilik maktabi.
22552	Sherobod qismi nisbatan ensizroq (8—10 km), uz. 50 km, ikki qator tepa — gryada boʻlib, shim.
22553	Sherrington bilan hamkorlikda).
22554	Sheʼr ( — sezgi) — fikrning histuygʻuga qorishiq ifodasi sifatida vujudga kelgan, hayajonli sheʼriy nutq bilan ifoda etilgan, maʼlum ichki ohangga ega badiiy asar.
22555	Shestakov Aleksey Mixaylovich (1889.18.2, Kaluj gubernyasi — 1958.12.5, Toshkent) — Oʻzbekiston xalq artisti (1957).
22556	Shevalari 2 guruhga — shimoliy va janubiy guruhdarga boʻlinadi.
22557	Sheyelit skarnda granat va kvars bilan birga mayda (2— 5 mm) donachalar holida deyarli birdek tarqalgan.
22558	Sheykleford qamoqdan chiqqan zahoti Fonteynni oʻldirishga ahd qiladi.
22559	Sh.ga ilk bor 11—12-asrlarda pomorlar, 1596—97 yillarda gollandiyalik dengizchisayyoh V. Barens borgan. 1925 yilda Norvegiya rasmiy ravishda Sh.ni Norvegiya Qirolligi hududi (Svalbard maʼmuriy birligi) deb eʼlon qilgan.
22560	Sh. gashkil etish yoʻli bilan daromad topish Sh.biznes deb ataladi.
22561	Sh.ga siginish — shaktizm tantrizm va shivaizmda keng tarqalgan.
22562	SH. haqida Alisher Navoiy oʻzining "Majolis unnafois" tazkirasining 7majlisida shunday taʼrif beradi: "Sulton Masʼud Mirzo — ravshan zehnlik va mustahsan taʼbliq va pokiza hisol va mahmud faol yigitdur.
22563	SH. hududining bir qismi mil. av. 6— 4-asrlarda Sin podshohligi tarkibida boʻlgan. 9-asrdan hozirgi nomi bilan ataladi.
22564	SH. hukmronligi davrida Temuriylar saltanatining xalqaro miqyosdagi nufuzi ortdi; davlatlar oʻrtasidagi elchilik munosabatlariga Sh. juda katta eʼtibor bergan.
22565	Shialar S alF.ni Llining sodiq safdoshi sifatida juda qadrlaydilar.
22566	Shialar sunniylar kabi Makka va Madinani muqaddas hisoblash bilan birga, Karbalo, Najaf shahrilarida joylashgan Sh. imomlari qabrlarini ham ziyorat qiladi.
22567	Shialik bu tushuncha "yashiringan imom maxdiy"-ning kelishi va adolat oʻrnatishi haqidagi gʻoyaga bogʻlangan. 1979 y.dagi Eron islom inqilobi natijasida bu gʻoyani amalga oshirish, amalda imom zimmasiga yuklash mumkinligi haqidagi aqidalar vujudga keldi.
22568	Shialikka qarshi kurash shiori ostida 1513 y. uning hukmiga binoan, saltanatda yashovchi 40—45 ming atrofidagi shialar qatl qilinadi.
22569	Shibirma — isirgʻa turi; 20-asr oʻrtalarida yaratilgan.
22570	Shid-datli to‘qnashuv uzoq va keskin davom etadi.
22571	Shifobaxsh L.da qorin boʻshligʻi tekshiriladi va uning biror aʼzosi operatsiya qilinadi.
22572	Shifobaxsh M. vrach koʻrsatmasi boʻyicha tayanchharakat apparati, boʻgʻim va moddalar almashinuvining buzilish kasalliklari, radikulit, kontraktura va b.da kompleks davolash bilan birga qilinadi.
22573	Shifobaxsh-profilaktik ovqatlar i.ch. korxonalarining oshxonalarida yoki maʼmuriyat bilan kelishib, maxsus parh-yez taomlar oshxonalarida tayyorlanadi.
22574	Shifokorlar 30 dan ortiq tibbiyot maktablarida tayyorlanadi.
22575	Shifokorlar Konakri politexnika intining tibbiyot f-tida va chet ellarda tayyorlanadi.
22576	Shifti naqshlar bilan nafis bezatilgan, mehrobi iroki ravoqli, atrofiga zanjira naqsh ishlangan.
22577	Sh. ijodi xalq yumoriga boyligi, oʻziga xos milliyligi bilan ajralib turadi.
22578	Shikastlangan aʼzoni qimirlatmay, mahkam qilib bogʻlash lozim.
22579	Shikastlangandan soʻng toʻqimalarga kon quyilishining oldini olish uchun lat yegan joyga sovuq narsa qoʻyish (muz xalta yoki sovuq suvga lat-ta hullab bosish) kerak.
22580	Shikastlangan joyda ogʻriq va shish paydo bulishi L. ye.ning asosiy belgisi hisoblanadi.
22581	Shikastlangan qoʻl yoki oyoqning tomirdan oziqlanish faoliyatining izdan chiqishi bilan kechadi.
22582	Shikastlanish ko‘ruv analizatorining ko‘z kosasidan boshlab to bosh miyagacha bo‘lgan yo‘llaridan qaysi birida so-dir bo‘lgan bo‘lsa, shunga qarab A.ning turli shakllari yuzaga kelishi mumkin.
22583	Shikastlash vositasini nishonga yetkazish uzokdigi boʻyicha ancha yaqin (10 km gacha), yaqin (10—100 km gacha), oʻrtacha yaqin (100—500 km), ancha uzoq (qitʼalararo, 5500 km gacha) R.q. farqlanadi.
22584	Sh. ikki karra jahon kubogi gʻolibi (1981, Sakramento; 1983, LosAnjeles), jahon chempioni (1982, Kito).
22585	Shikoyat fuqaroning xohishiga qarab u yashaydigan joydagi sudga yoki davlat organi joylashgan yerdagi yoxud mansabdor shaxsning ish joyi hududidagi sudga beriladi.
22586	Shiller, "Makr va muhabbat", "Qaroqchilar"), Goratsio (U.
22587	Shiller, "Makr va muhab-bat"), Sultonbek (U.
22588	Shiller) spektaklidagi Shveyser roli bilan sahnadagi faoliyatini boshlagan.
22589	Shilliq qurtlar (Jenebra, Conus) 3. b. tishlarida boʻlib, ingichka nay orqali tashqariga ochiladi.
22590	Shim.da Aravon — Shahrixon daryolari yoyilma konuslari, jan.da Yormozor adirorti botigʻi bilan chegaralangan.
22591	Shim.da Bakao grabeni bilan jan.da al-Araba vodiysi oraligʻida joylashgan.
22592	Shim.dagi xutularning alohida manzilgoxlari mvami hokimiyatini tan olishdan bosh tortgan. 19-a. 2-yarmida R. xududida markazlashgan davlat paydo boʻldi.
22593	Shim.dagi yirik orollar qalin sernam ekvatorial oʻrmonlar, markaziy va jan. orollar mussonli oʻrmonlar va savannalar bilan qoplangan.
22594	Shim.da Kara dengizi sohillaridan, jan.da Ural daryosigacha 2000 km dan ziyod choʻzilgan.
22595	Shim.da nisbatan nam yon bagʻirlarida keng bargli oʻrmonlar, jan.da — kserofit butalar usadi, alp oʻtloklari tarqalgan.
22596	Shim.dan Jomboy va Bulungʻur, jan. va sharqdan Urgut, gʻarbdan Samarkand tumanlari bilan chegaradosh.
22597	Shim.dan Qamashi, Chiroqchi, sharqdan Dehqonobod, gʻarbdan Qarshi va Nishon tumanlari, jan.da 25 km masofada Turkmaniston bilan chegaradosh.
22598	Shim.dan Qozogʻiston, sharqdan Qibray tumani, jan.dan Toshkent sh., gʻarbdan Zangiota tumani bilan chegaradosh.
22599	Shim.da Oq va Barens dengizlari, jan.da Qora, Azov va Kaspiy dengizlari, shim.
22600	Shim.da Pomir va Kunlun, jan.da Himolay va Gandi-sishan tizmalari oraligʻida.
22601	Shim.da suv 11 m gacha koʻtariladi.
22602	Shim.da tekislik qum tepalari, qum marzalari hamda botiqlar bilan murakkablashgan. 2-terrasa choʻlning shim.
22603	Shim.da Toshkent viloyatining Boʻka tumani, gʻarbda Sirdaryo viloyati, sharq va jan.da Tojikiston Respublikasi bilan chegaradosh.
22604	Shim.da Xitoy va Rossiya Federatsiyasi bilan chegaradosh.
22605	Shim., kamroq Jan. yarim sharda hamda tropiklarda 40—50 turi tarqalgan.
22606	Shim. muz okeanining Barens dengizi janubiygʻarbiy qismidan tashqari hamma dengizlarini, jumladan Oq dengiz va Gudzon koʻrfazini oʻz ichiga oladi.
22607	Shimol bilan janubda shuvoq va shoʻralar; Kaspiy dengizi sohillarida shoʻra va galofit oʻtlar oʻsadi.
22608	Shimol bugʻusining erkagi ham, urgʻochisi ham shoxli.
22609	Shimoliy Afrika, Gʻarbiy Osiyo va Markaziy Osiyo choʻllarida mashhur Vohalar bor.
22610	Shimoliy-gʻarbiy chegara viloyati — Pokistonning shim.
22611	Shimoliy passat oqimlari — Atlantika va Tinch okeanlardagi gʻarbga yoʻnalgan yuza oqimlar.
22612	Shimoliy qozogʻiston viloyati — Qozogʻistonning shimoliy qismidagi viloyat. 1936-yil 29-iyulda tashkil etilgan.
22613	Shimoliy S. arablari orasida kandakorlik, teridan turli anjomlar yasash, jan. xalqdarida pichoqchilik, badiiy toʻqimachilik anʼanaviy mashgʻulot hisoblanadi.
22614	Shimoliy tarafidan G'arbiy Qozog'iston viloyati bilan, sharqida Aqto'be viloyati bilan, janubiy-gʻarbidan Mang'istov viloyati bilan va gʻarbidan Rossiyaning Astraxan viloyati bilan chegaradosh.
22615	Shimoliy T. — geologik jihatdan eng qad., iklimi keskin kontinental.
22616	Shimoliy tomonidan Mardiyon va Mingajik tumanlari bilan, gʻarbidan Shebergan tumani, Janubidan Saripul viloyati bilan va sharqiy tomonidan Fayzobod tumani bilan chegaradosh.
22617	Shimoliy urush (1700—21) natijasida E.ning barcha qismi Rossiyaga qoʻshib olindi.
22618	Shimoliy va Hisor-Olay etaklari tuproqlari och jigarrang, yuqoriroqda tabiiy jigarrang tuproqlar.
22619	Shimoliy va shimoli - g’arbdan Qirg’izistonning Talas va Chuy sharq va shimoli-sharqdan Norin, janubi-sharqdan O’sh viloyatlari, janub va janubi-g’arbdan O’zbekiston bilan chegaradosh.
22620	Shimol, shimol nuqtasi — ufqning toʻrtta asosiy tomonidan biri.
22621	Sh. imperator boʻlmoqchi ekanligi haqidagi qarorni eʼlon qilgan.
22622	Shim. qismi adir va qirlardan iborat.
22623	Shim. qismida konchilik sanoati va rangli me-tallurgiya (qurg‘oshin, pyx), jan. qismida sug‘oriladigan dehqonchilik (Sneyk da-ryosi va uning irmoqlari vodiylarida) iqtisodiyotining asosini tashkil etadi.
22624	Shim. urush yillari (1700—21)da muntazam armiya va harbiy dengiz floti tuzildi.
22625	Shim. va markazida Qoyali tog‘lar, sharqida Kolumbiya platosi, jan.da Sneyk daryosi tekisligi bor.
22626	Shim. va Sharqiy Afrika, Eron, Afgʻoniston, Kichik Osiyoda, shuningdek, Oʻrta Osiyoda oʻstiriladi.
22627	Shim. va togʻlik joylarida toʻngib yotgan yerlar bor.
22628	Shim. yarim sharda 100 dan ortiq turi oʻsadi.
22629	Shim. yarim sharda iklim neogen boshida hozirgi davrga nisbatan ancha ilik, va sernamroq boʻlgan.
22630	Shim. yarim sharning moʻʼtadil mintaqalarida hamda Jan. yarim sharning moʻʼtadil hududlarida 70 turkumi (2000 turi) bor.
22631	Shim. yarim sharning oʻrta kengliklarida, Yevropaning janubi va Old Osiyoda 300 ga yaqin turi tarqalgan.
22632	Shim. yon bagʻri — baland togʻ oʻtloqlari va dashtlari.
22633	Shim. yon bagʻri keng bargli oʻrmonlar, jan. yon bagʻri va oʻrmondan yuqorisi togʻ dashtlari qamda oʻtloqlar bilan qoplangan.
22634	Shinak — 1) shahar, qalʼa, qoʻrgʻon kabilar devoridan dushmanni kuzatish, undan saqlanish va otish uchun qilingan maxsus tuynukcha; pana joy (yana q. Ambrazura ).
22635	Shirali, mayin, baland va keng nafas ovoz sohibi.
22636	Shirali ozuqa sifatida chorva mollariga beriladi. 100 kg ildizmevada 12,2 ozuqa birligi va 0,9 kg hazm boʻluvchi protein, 100 kg bargida 10,2 ozuka birligi va 1,8 kg hazm boʻluvchi protein mavjud.
22637	Shirin qalampir koʻchatlari qator orasi 60, 70 yoki 90 sm qilib, oʻsimliklar orasi 25-40 sm qilib oʻtqaziladi.
22638	Shir-kat, fermer xoʻjaliklari, agrofirma, fermer xoʻjaliklari uyushmalari faoliyat koʻrsatadi.
22639	Shirkat, fermer xoʻjaliklari, oʻrmon xoʻjaligi ilmiy i.ch. birlashmasi, urugʻchilik firmasi va b. bor.
22640	Shirkat va fermer xoʻjaliklari, 6 muqobil MTP, "Qoʻngʻirot" mashina-traktor parki faoliyat koʻrsatadi.
22641	SH. ishlab chiqarish jarayoni xom ashyo (tabiiy yoki sunʼiy) komponentlarini tayyorlash, aralashtirish (shixta hosil qilish), pishirish, Sh. massasini sovitish, shakl berish, qizdirish va ishlov berish (termik, kimyoviy va mexanik)dan iborat.
22642	SH.i. yerda, daraxtda, suv havzalari yaqinida yashaydi.
22643	SH. kechishiga qarab uzluksiz kechuvchi, rekkurent (xurujli), xurujsimon — rivojlanuvchi (shubsimon) turga boʻlinadi, bularning har biri xavfli, sekin va oʻrtacha kechadi.
22644	Shkiv (gollandcha zspuO — tasmali uzatma detali; sirti tekis yoki maxsus oʻyiqchali gʻildirak.
22645	Sh.k. olishda qayta qizdirish paytida maʼlum bir kristall fazalar (mas, kordiyerit, spodumen, vollastonit va boshqalar) hosil qiladigan shishalardan foydalaniladi.
22646	Sh.lar adabiy til tushunchasiga kirmaydi, biroq ular tilning quyi shakli va tarmoqlari hisoblanib, adabiy tilni boyitish uchun xizmat kiladi.
22647	Sh.lar barcha davlatlar armiyalarida (Oʻzbekiston Respublikasida — Qurolli Kuchlar birlashgan shtabi) mavjud.
22648	Sh.lar dunyoning barcha mamlakatlarida ham mavjud emas.
22649	SH.lar yirikasosiy koʻchalar bilan bir necha dahalarga boʻlingan.
22650	Shnekdan ventilyator 5 bilan soʻrib olinib mashinaning bunkeri 6 ga tashlanadi.
22651	Sh.ni jangda magʻlub etadi, u qolganqutgan askarlari bilan Bangalga qochgan. 1660 yilda oilasi va navkarlari bilan Arakan (hoz.
22652	Sh.ning gullab turgan yuqori qismi va barglari tarkibida efir moyi (0,1—0,72%), karotin (15—41,8 mg%), S vitamini (190 mg%), oz miqdorda alkoloidlar va boshqalar bor.
22653	Sh.ning madaniy merosi haqida q. BobilOssuriya madaniyati.
22654	Sh. ning mazkur kitobi kariyb 25 yil davomida Navoiy ijodi haqidagi eng ishonchli manba hisoblanib keldi.
22655	Sh.ning soʻnggi yillarda yozgan yirik asarlari orasida "Rozalinda va Yelena" (1818), "Adonais", "Ellada" (1821) dostonlari, shuningdek, "Shoh Edip yoxud Yoʻgʻonoyoq shoh" (1820) hajviy dramasi eʼtiborga sazovor.
22656	SH.ning tugatilishi xoʻjalik Sh.lari haqidagi qonunlarda va Sh.ning taʼsis shartnomasida koʻzda tutilgan tartibda amalga oshiriladi.
22657	Sh.ni oʻzlashtirishda grunt suvlar sathi drenajlar yordamida pasaytiriladi va tuproqdagi tuzlar yuviladi (q.
22658	SH.ni tashkil etgan maqomlarning har biri ikki — cholgʻu (mushkilot) va ashula (nasr) yirik boʻlimlaridan iborat.
22659	Shnitke Alfred Garriyevich (1934.21.11, Engels shahri 1998.3.8, Gamburg shahri.
22660	Shoʻʼbalardagi U.lar u yoki bu shoʻʼba asosiy qismining U. usuliga tushirilgan ritmik variantidir.
22661	Sh. obrazlari yorqin va aniq talqini, nafaqat ichki, balki tashqi ifoda vositalariga ham alohida eʼtibor berishi bilan ajralib turgan.
22662	Sh. ochiq va berk, bir va koʻp ariqchali turlarga ham boʻlinadi.
22663	Shogirdlari orasida A. Brauer, akauka A. va I. Ostadelar, Ya.
22664	Shogirdlari orasida S. Boboyev, B. Giyenko, Sayfi Jalil, T. Qurbonov, S. Hayitboyevlar bor.
22665	Shogirdlari Oʻz hayotining ohirgi davrida (1919-yildan boshlab) u Cavendish laboratoriyasining direktori edi.
22666	Shoh Abbos I tomonidan 1590 y.da shaharni qayta qurish davrida bunyod etilgan.
22667	"Shoh Edip", "Qirol Lir", "Mariya Styuart", "Gʻariblar", "Oʻlimdan kuchli", "Tirik murda", "Asrga tatigulik kun", "Oy tutilgan tunda" kabi mumtoz asarlar namunalari teatr tarixida alohida oʻrin tutadi.
22668	Shoh (fors.) — Yaqin va Oʻrta Sharqdagi ayrim musulmon mamlakatlari va Hindistonda (Dehli sultonligi) hukmdor (podshoh, qirol) unvoni.
22669	Shoh hukumati monarxiya tuzumi va harbiy qudratini mustahkamlash maqsadida islohotlar oʻtkazishga kirishdi (agrar islohotlar oʻtkazildi, maorif va sogliqni saqlash tizimini yaxshilashga oid ayrim tadbirlar amalga oshirildi).
22670	Shohimardon (fors. erlar shohi, mardlar shohi) — choryorlarning toʻrtinchisi Aliga berilgan nomlardan biri.
22671	Shohmurodning Afgʻoniston hukmdori Temurshohga qarshi harbiy yurishlari tasvirlangan.
22672	Shohmurodning o‘zi qozilarga dastur bo‘ladigan fiqh haqida «Ayn ul-hikmat» nomli risola yozdi va ilgari surulgan qoidalarni barcha viloyatlarga joriy qildi.
22673	Shohmurod qo‘zg‘olonni bostirish uchun Buxoro aholisiga yon berishga majbur bo‘ldi: u shahar aholisiga tantanali ravishda Tarxon yotrlig‘I topshirdi.
22674	Shoh muzaffar (15-asr, Hirot) -musavvir va xattot; Sulton Abu Saqd Mirzo hukmronligi (1451 — 1469) davrida ijod qilgan ustoz Mansurningoʻgʻli.
22675	"Shohnoma"ga koʻra, Gushtasp otasi L. taxtni unga berishni istamagani uchun Rum (Vizantiya)ga ketgan va u yerda malika Kitayunni sevib qolgan.
22676	Shohruxbiy davrida xonlik oʻz tasarrufiga Qoʻqon, Isfara va Margʻilon atroflarini qoʻshib olgan.
22677	Shohrux davrida Shohmalik Xorazm viloyatiga darbasta S. etib tayinlangan.
22678	Shohruxiya arxeologik yodgorligidan taxm. 8 km shim.sharqda qadimiy karvon yoʻli ustida joylashgan. qadimiy Xitoy yozma manbalarida Bitan (Bityan), oʻrta asrlarda Xarashkat nomlari bilan yuritilgan.
22679	Shohrux saltanatda vujudga kelgan nizolar, isyonlar, yakkahokimlik uchun chiqishlarni teran qobiliyati, mahorati, tafakkuri, olib borgan siyosati tufayli birin-ketin bostirishga muvaffaq bo‘ldi.
22680	Shoh Tabrimmon va Ben-Adad I (mil. av. 914—880) davrida Suriya (Shom), Falastinni ham oʻziga qaratib olgan.
22681	Shoir 14 qushning oʻzaro bahsu-munozaralari orqali oʻz qarashlarini bayon etadi.
22682	Shoira Polin Jonson (1862—1913) butun hayotini indeyslar haq-huquqini himoya qilish va ularning afsonalarini adabiy jihatdan ishlab chiqishga bagʻishlagan.
22683	Shoir, dramaturg, bastakor, mohir musiqachi, “Shashmaqom”ning bilimdoni, yahudiy ziyolisi Ilyos Mallaev oilasi bilan O‘zbekistondan AQShga 1992 yilda hijrat qilgan.
22684	Shoirga zamondosh tarixiy shaxslar — yuqori lavozimli amaldorlardan Hoji Niyoz, Hakim Turobiy, Mulla Yaʼqub Xoʻjandiy kabilarning jirkanch tabiati va qabih amaliyijtimoiy faoliyatlarini ayovsiz fosh etuvchi hajviyalar bu turkumning yetuk namunalaridir.
22685	Shoir Gruziyada Tamara (1184—1213) va uning eri David Soslani xukmronligi davrida davlat xazinachisi boʻlgan.
22686	Shoir hayoti va ijodi haqida qator ilmiy asarlar yozildi, dissertatsiyalar yoqlandi, opera librettosi, kinossenariy va b. yaratildi.
22687	Shoir "Hibat ulhaqoyiq"ni tugatib, uni hukmdori Dod Sipohsolorbekka taqdim etadi.
22688	Shoir ijodi adabiyotshunos olimlar tomonidan keng tadqiq etilgan.
22689	Shoir Kabverdiano Dambara kreol tilida ijod qilib, xalqlarning mustaqillik uchun kurashini kuyladi.
22690	Shoirlarning forsiy hamda turkiy gʻazallaridan namunalar berilgan.
22691	Shoirlar tarixiy oʻtmish manzaralarini hayotiy voqealar va qahramonlar obrazi orqali tasvir etish bilan birga koʻplab ertakdostonlar ham yaratdilar.
22692	Shoir lirikasi, hajviyoti va epik asarlari yuksak badiiy xususiyatlari bilan ajralib turadi.
22693	Shoirning ayrim sheʼrlari hamda "Tohir va Zuhra" dostonigina yetib kelgan.
22694	Shoirning bu ijod namunalari uning "Gul mavsumi" (1969), "Gʻazallar" (1977) toʻplamlari va "Hayotnoma" (1988), "Sadoqat gullari" (1992), "Koʻngil tilagi" (1994), "Koʻrguncha xayr endi" (2004) devonlarida nashr etilgan.
22695	Shoirning "Fargʻona chekar", "Judoyi Fargʻona", "Rozi dilim eshitgil" kabi sheʼrlarida tugʻilgan yurtiga hurmat, uni sogʻinish va qoʻmsash tuygʻulari ifodalangan.
22696	Shoirning oʻzi ham bir baytida "Agar Attor menga ruh baxsh etgan boʻlsa, Shamsi Tabriziy tilsim kalitini tutqazdi", degan. 1244 y. R. ustozini nihoyatda hurmat qilgani uchun oʻz gʻazallarida "Shamsi Tabriziy", "Shamsi" taxalluslarini qoʻllay boshlagan.
22697	Shoir qoldirgan adabiy meros ichida "Karimquli Mehtarning sifatlari" deb nomlangan masnaviy alohida oʻrin tutadi.
22698	Shoir tugʻilgan Eski Iqon qishlogʻida M. uy-muzeyi barpo etilgan.
22699	Shojalilovlar — aka-uka xonanda va sozandalar, oʻzbek anʼanaviy ijrochiligiga katta hissa qoʻshgan sanʼatkorlar.
22700	Sholakonkat va Isenankat daryolari va yer osti suvlaridan toʻyinadi.
22701	Sholi oqlanganda silliq, yirik G. bilan birga oqshoq ham tushadi.
22702	Sholi oqlash, shakarqand, tamaki va toʻqimachilik korxonalari bor.
22703	Shomda va kechasi faol.
22704	Shomda Valid ibni Abdulmalik ning yoniga borganda gangrene bo’lib bir oyog’i kesildi.
22705	Shomuhamedov, A.Hayitmetov, N.Komilov, H.Homidiy va b. H. haqida tadqiqot olib borganlar.
22706	Shomuhamedov, Hamid Gʻulom, Nazarmat, J. Jabborov (20-a.)lar tomonidan tarjima qilingan boʻlsada, bu tarjimalarning birortasi toʻliq emas.
22707	Shomuhamedov Shoislom Mahmudovich (1921.16.4, Toshkent) — sharqshunoseronshunos olim.
22708	Shomurodov) va boshqalar. lazgining kuy va usulidan Sh.
22709	Shoʻr bosgan tuproqlarda sarsazan, qorashoʻra, shohilak, yulgʻun va boshqalar bor.
22710	Sh. orkali Astraxon — Shemaxa karvon yoʻli oʻtgan. 18-a. boshida turklar tomonidan vayron qilingan; 2) Ozarbayjondagi tarixiy viloyat.
22711	Sho‘rlangan va yer osti suvlari yuzaroq joylarda ham o‘sadi.
22712	Shoʻrlanmagan joylarda 0,04— 0,6% sulfat va xlorid kislota tuzlari, shoʻrlangan yerlarda esa 1—1,2% dan 3% gacha har xil tuzlar bor.
22713	Shorlar (oʻzlarini shor deb atashadi) — RFning Kemerovo viloyatida yashovchi xalq (Togʻli Shoriya). 16 ming kishi (1990-y.lar oʻrtalari).
22714	Shoʻrob I maydonida 10 ta qatlam boʻlib, shundan "v" qatlami qazib olish mumkin boʻlgan 3—20 m qalinlikda.
22715	"SHOʻROI ISLOM" — siyosiy, ijtimoiyiqtisodiy gazeta.
22716	Shoʻroi Ulamo - Turkiston ulamolari jamiyati. 1917 yil iyunda "Shoʻroi islomiya"dan ajralib chiqqan.
22717	"SHOʻROI ULAMO" ("Ulamolar kengashi") — Turkiston ulamolari jamiyati. 1917 yil iyunda "Shoʻroi islomiya"a,t ajralib chiqqan va 1918 yil 13 maygacha ish olib borgan.
22718	Shoʻrolar davrida L.m.dai jamgʻarma kassa va omborxona sifatida foydala pilgan.
22719	Sho`rolar davrida "Payshami" ("Payshanba") bozori va "yaxna" deb nomlanadigan taomi bilan mashhur bo`lgan.
22720	Sho`rolar davrida Qarshi 1919 yilda Mahmudxo`ja Behbudiy Qarshida qatl etilgandan so`ng, shahar 1926 yildan 1937 yilgacha Behbudiy deb atala boshladi.
22721	Shoʻrolar davrida sotsialistik jamiyatda antagonistik 3. lar yoʻq, unga faqat antagonistik boʻlmagan 3. lar xos degan mafkuraviy fikr targʻib qilingan.
22722	Sho‘rolar davrida yer-suvlar ularning egalaridan tortib olinib, dehqonlarga berildi.
22723	Shoʻrolar hukumati keyinchalik juda koʻp O., medal, faxriy yorlikdar taʼsis etdi.
22724	Shoʻrolar ped.sida T. orkali xar kanday odamni istagan ijtimoiy kiyofaga solish mumkin degan karash hukmron boʻlganligi uchun ham uning shaxsni shakllantirishdagi oʻrniga oshiqcha baho berildi.
22725	Shorotchondro Chottopaddhayya ijodi ham Tagor ijodiga hamnafas boʻldi, uning "Birajning xotini", "Himoyasiz bechora", "Yondirilgan uy" kabi romanlarida mazlum xalqning erk uchun kurashi oʻz ifodasini topdi.
22726	Shoʻro tuzumi davrida Oʻzbekistonda davriy matbuot tarmogʻi respublika, viloyat va tuman miqyosida chiqadigan umumsiyosiy va tarmoq gaz.
22727	Shoʻrsuv suv ombori mavjud.
22728	Shoʻrtangaz majmuining ishga tushirilishi munosabati bilan qoʻshimcha 3 ming t yuqori issiqlikka chidamli polietilen plyonkalar va xalq isteʼmoli mollari i.ch. yoʻlga qoʻyildi.
22729	Shor tili xakas tiliga yaqin mrassu yoki z-dialektiga va oltoy tilining shimoliy dialektiga oʻxshash xondom yoki y-dialektiga boʻlinadi.
22730	Shoʻrtoʻgʻoy, Shoʻrtoʻqay - jez davriga oid arxeologik yodgorlik. 6 ta alohida joylashgan tepaliklardan iborat.
22731	Shoʻrxoklar — yuqori qatlamida 1% dan koʻproq suvda oson eriydigan tuzlar (xlorid, sulfat, karbonat va boshqalar) koʻp boʻlgan tuproq tiplari guruhi.
22732	Shoshilinch masalalarni muhokama qilish zarurati tutilganda Vazirlar Mahkamasi va uning Rayosatining navbatdan tashqari majlislari oʻtkazilishi mumkin.
22733	Shoshilinch operatsiya qilingach, shubhali tarzda vafot etgan va Moskva Kizil maydoniga dafn qilingan.
22734	Shoshilinch xabar olib ketayotgan chopar bu bekatlarda otni almashtirishi yoki xabar va xatni bu bekatlardagi boshqa maxsus choparlarga berishi mumkin boʻlgan.
22735	Shosh podshosi, turklar xoqoni va Fargʻona ixshidiga elchilar yuborib, yordam soʻragan.
22736	Shoshtepa Shoshtepaning qadimgi aholisi chorvachilik (qoramolchilik, yilqichilik, qoʻychilik hamda tuyachilik) bilan shugʻullangan.
22737	Shosh va Iloq davlatlari oʻz nomlaridan tanga pullar zarb qilgan.
22738	Shosse va t.y. orqali mamlakatning shim. rayonlari va Tinch okean bilan bogʻlangan.
22739	Shostakovich xotirasiga" poema, "Muhammas va ufor" I-III; shuningdek, "Toshkent zamini" kantatasi (E.
22740	Shoumarov kabi tanikli sanʼatkorlardan olgan.
22741	"Shovqin" (1866), "Yana bir qurbon" (1870), "Buzilgan uya" (1873), "Erxotin" (1888) kabi pyesalarida arman xalqining qismati va orzuintilishlari tasvirlangan.
22742	Shoxlanish turiga qarab bodring navlari bir poyali, kuchli- (yon shoxlari 8 dan koʻp), oʻrtacha- (5-8 tagacha yon shoxlar) va sust- (1-4 tagacha yon shoxlar) shoxlanuvchan poyali navlarga boʻlinadi.
22743	Shoxlik davrida mamlakat mustaqilligini mustahkam-lash va betaraflik siyosatini olib borgan, harbiy bloklarga qoʻshilmaslikka harakat qilgan.
22744	Shoxrux va uning oʻgʻli Boysungʻur homiyligidagi kutubxonada Firdavsiyning „Shohnoma“, Nizomiyning „Xamsa“, Saʼdiyning „Boʻston“ kabi mumtoz asarlarini Turkiston va Erondan keltirilgan xattotlar koʻchirdi, musavvirlar bezadi.
22745	Shpallarning qalinligi 13—17 sm, uzunligi esa 2,5—2,7 m ni tashkil etadi.
22746	Shpilman esa qolgan xayotini Varshavada oʻtkazib, 2000 yil 6 iyul kuni, 88 yoshga kirib olamdan koʻz yumadi.
22747	Shpindelning teskariga aylanishi va qilli choʻtkalardan tuzilgan aylanib turuvchi ajratkich bilan tozalanishi natijasida ajratkichdan kelgan paxta kabul kamerasiga uza-tiladi va qabul kamerasida yigʻiladi.
22748	Sh. poyasi oʻrilganidan keyin, shakar zdlarida poyasidan siqib sharbat, sharbatdan shakar olinadi (yangi sharbatini bevosita isteʼmol qilish mumkin), sharbat quyqasidan spirt va rom ishlab chiqariladi.
22749	SH. qadimiy tarixga ega.
22750	Sh.r. asosida har xil shartsiz reflekslar oʻrtasida ikki tomonlama boglanish boʻlsa kerak, deb taxmin qilinadi.
22751	SH. saltanati hududida bunyodkorlik faoliyati uchun katta imkoniyatlar yuzaga keldi.
22752	Sh. shaharda 24 ta mavze qurib, mamlakatning sharqiy viloyatlaridan bu yerga aholini koʻchirib keltirgan.
22753	Shshtler Kant R.iga qarshi chiqqan.
22754	Sh., shuningdek, yirik madaniy markaz boʻlib, unda Nizomiy, Xoqoniy.
22755	Sh. sozgar sifatida ham tanilgan: yasagan va nozik taʼb bilan sadaf qadab bezagan cholgʻulari Moskva (1923) va Parij (1925) koʻrgazmalarida namoyish etilgan.
22756	Sh. ssenariysi asosida rejissyor L. Fayziyev tomonidan yaratilgan "Ulugʻbek yulduzi" (1964) filmi esa keng xalq ommasiga ulugʻ oʻzbek olimi va uning fojiali takdiri bilan yaqindan tanishish imkonini berdi.
22757	Sh. surkalgan qatlam (odatda, 1 mm gacha) quriganidan keyingina jilvir qogʻoz bilan yaxshilab silliqlab, keyin boʻyaladi.
22758	Shtab-kvartirasi Vashington shahrida joylashgan.
22759	Sh. tarafdorlari islom huquqidagi qiyos va raʼyni toʻla maʼqullamaydi, Qurʼon, sunna va ijmoni asosiy manba deb biladi.
22760	Shtat AQShning shimol-sharqiy tomonidagi Yangi Angliya hududida joylashgan.
22761	Shtat gʻarbiy qismi El Pasoda yillik yogʻingarchilikning miqdori 8 dyuymni (200 mm) tashkil qilsa, shimoli-sharqiy qismi sanalmish Xyustonda esa yillik yogʻingarchilikning miqdori 54 dyuymni (1400 mm) tashkil qiladi.
22762	Shtat hududini Balsas daryosi va uning irmoqlari kesib oʻtgan.
22763	Shtativlar oʻzaro perpendikulyar uch tekislikda harakatlanishi mumkin.
22764	Shtatning ikkinchi maʼmuriy markazi (qishki qarorgoh).
22765	Sh. tayyorlash uchun goʻsht maydaroq boʻlaklarga boʻlinib, sabzi somon shaklida, piyoz parrakparrak qilib toʻgʻraladi.
22766	Sh.t. jamoa va shaxsiy xoʻjaliklarida 45,8 ming qoramol, 121,5 ming parranda, 300 ga yaqin yilqi boqiladi.
22767	Shtokverk (nem.) - turli yoʻnalishdagi rudali tomircha va zarralar bilan toʻlgan togʻ jinslari massasini tashkil qiluvchi notoʻgʻri shakldagi rudali tana.
22768	Sh. tortiladigan narsa ogʻirligini aniklash uchun xizmat qiladi.
22769	Shtraus, I. Kalman, F. Legar), shuningdek, zamonaviy (A.
22770	Sh. tufayli istalgan bir shaxe hukmdorning borligini va turgan yerini uzokdan turib ham bilib olgan.
22771	Sh. tutqinlikka yaxshi koʻnikadi va koʻpayadi.
22772	Sh. tuzilishi va ish organlariga qarab, presslash, tozalash va yuklash uchun moʻljallangan turlarga boʻlinadi.
22773	Shu adabiyotning atoqli vakili F. Akunya de Figeroa U. milliy madhiyasining muallifidir. 19-a.ning 30—40-y.laridan U. adabiyotida romantizm oqimi hukmron boʻldi.
22774	Shu afsonalar asosida xalq ertaklari, dostonlari yaratilgan.
22775	Shu asnoda Ulugʻbek tavallud topgani haqidagi xushxabar kelishi munosabati bilan sohibqiron M. aholisiga omonlik bergan.
22776	Shu asosda boshqarishga oid qaror qabul qilish qoidalari belgilandi.
22777	Shubhasiz, A. Umar ibn al-Xattob singari islom g‘alabasi yo‘lida katta xizmat ko‘rsatgan arbob, islom ahkomlari, Qur’on va uning taf-sirlari hamda hadis rivoyatlari bilan bog‘liq ko‘p masalalarning chuqur bi-limdoni bo‘lgan.
22778	Shu bilan birga 1967 yil Yukio Misimaning goʻyoki yapon madaniyatiga xos boʻlgan jangovarlik anʼanalarni tiklashga chorlovchi trilogiyasi ("Vatanparvar", "Xrizantema" va "Shahid boʻlgan qahramon ovozi") yaratildi.
22779	Shu bilan birga 20-a.
22780	Shu bilan birga 20-asr oxirlaridan milliy va Yevropa ohanglarini uygʻunlashtirgan estrada va orkestr ijrosiga ham katta eʼtibor berilmoqda. 1968 yildan Sherozda milliy sanʼat festivallari oʻtkazib turiladi.
22781	Shu bilan birga bemor oyogʻini koʻta-rib yotishi va buyrak belbogʻini taqib yurishi maqsadga muvofiq.
22782	Shu bilan birga bu texnologiyani qoʻllash bir qator qulayliklarni tugʻdiradi.
22783	Shu bilan birga diktatorlarni bir qismini liktor atamasi bilan ham atashgan lekin keyinchalik bu soʻz diktator soʻzi bilan bir hil maʼnoda yuritilib oʻzini ahamiyatini yoʻqotadi va izchillik darajasi diktatorlik sathidan keskin tushib ketadi.
22784	Shu bilan birga ikki mamlakat oʻrtasida noxush damlar ham boʻlib oʻtgan.
22785	Shu bilan birga korporatsiyalar, hokimiyatlar, oʻzoʻzini idora qiluvchi mahalliy organlar emitentlar boʻlishlari mumkin.
22786	Shu bilan birga K. tartibida immun javobni nazorat qiluvchi muhim omillar qam bor.
22787	Shu bilan birgalikda Birlashgan Millatlar Tashkilotining Taraqqiyot dasturi favqulodda yordamni tiklanish va uzoq yillar davomida rivojlanish uchun berishiga harakat qiladi.
22788	Shu bilan birga M. asarlari katta ahamiyatga ega.
22789	Shu bilan birga, M. bir qancha publitsistik va adabiytanqidiy maqolalar mu-allifi.
22790	Shu bilan birga «Misgarlik san'ati» maqolasi «Surxon Tongi» ro`znomasida, "Al-Hakim at-Tеrmiziyning so`fiylik tariqatida valiylik va karomat tushunchalari" (Kashf-ul Mahjub asari asosida) maqolasi TеrDU ilmiy to`plamida nashr etilgan.
22791	Shu bilan birga, muayyan oʻxshash va farqli jihatlari boʻyicha St.ning 2 ta tarqalish mintaqasi: kontinental (dan, norveg va shved tillari) va orollar (island va farer tillari) mintaqasi mavjud boʻlgan.
22792	Shu bilan birga, oʻzining mahsulotlarini 60-dan ziyod davlatlarga eksport qiladi.
22793	Shu bilan birga qozoq tilida yoʻqotilgan ayrim umumiy noʻgʻoy-qipchoq xususiyatlarini saqlab qolgan.
22794	Shu bilan birga stomatologik kasalliklarning kompleks profilaktikasi choratadbirlarini ishlab chiqadi.
22795	Shu bilan birga toʻliq va toʻliq boʻlmagan (shishsiz), sekin-asta (bir necha oy) va retsidiv koʻrinishida kechadigan, "gormon sezgir" va "gormon rezistent" N.s. turlari tafovut qilinadi.
22796	Shu bilan birga u dastlabki ikki tilli (turkiycha-arabcha) lugʻatlardandir.
22797	Shu bilan birga u sohibqironning deyarli barcha katta harbiy yurishlarida ishtirok etgan.
22798	Shu bilan birga, xususiy va kooperativ mulk xdm saqlanib qoldi.
22799	Shu bilan bir qatorda maxsus sarrofxonalarda sarroflar pul almashtirish va yirik pullarni maydasiga almashtirib berish ishlari bilan shugʻullangan.
22800	Shu bilan bir qatorda Oʻ. odamzodning ijtimoiy va maʼnaviy hayotida keskin oʻzgarishlarga olib kelgan.
22801	Shu bilan bir vaqtda Rossiya Britaniyaning Afgʻoniston ustidan protektoratini tan oldi, Eron esa rus va ingliz taʼsir doiralariga boʻlindi.
22802	Shu bilan majburiy mehnatning baʼzi turlari amalga oshirilgan.
22803	Shu bilan maʼmuniylar sulolasiga chek qoʻyildi.
22804	Shu bogʻliqlikdan kelib chiqib, talabga quyidagicha taʼrif berish mumkin: maʼlum vaqt oraligʻida, narxlarning mavjud darajasida isteʼmolchilarning tovar va xizmatlar maʼlum turlarini sotib olishga qodir boʻlgan ehtiyoji.
22805	Shu bois Amir Temurning otasi amir Taragʻoy ham yilda bir marotaba Ili daryosi boʻyida xon tomonidan chaqiriladigan el-yurt beklarining qurultoyiga taklif etilar va u bunday yigʻinlarda muttasil qatnashar edi.
22806	Shu boisdan 15-a.ning 30—40y.lari otasi Shoxrux bilan birga Dashti Qipchoqda Abulxayrxon bilan kurash olib borishiga toʻgʻri keladi.
22807	Shu boisdan ham keyingi asrlarda grekrim zaminida I. taʼlimotining tarafdorlari mahalliy tusdagi bu harakatni Oʻrta dengiz hav-zasini toʻligʻicha qamrab olgan olamshu-mul dinga aylantirishga erishdilar.
22808	Shu boisdan har bir A. faqat funksional (ya’ni u yoki bu ladning mu-ayyan pog‘onasida tuzilgan ko‘ptovushlik sifatida) ahamiyatga ega bo‘libgina qolmay, muhim ifoda vositasi hamdir.
22809	Shu boisdan mavjud anʼanalar, urf-odatlar, rasm-rusumlar va marosimlarning ijobiy taʼsirida bola asta-sekin ka-mol topib boradi.
22810	Shu boisdan u «Moʻminlar» deb atalgandir.
22811	Shu bois D. sanʼatkorlari asarlaridagi inson koʻproq individ sifatida namoyon boʻladi, ular qahramonlarining shaxsiy xususiyatlari, hayoti tafsilotlari boʻrtib koʻzga tashlanadi.
22812	Shu bois, F. bir qancha fanlar: psixologiya, sotsiologiya, siyosatshunoslik, ekologiya, iqtisodiy nazariya, huquqshunoslik, xususan, falsafaning ham maxsus tadqiqot obʼyekti sanaladi.
22813	Shu bois G. aholisi keskin kamaydi, 2000 y.da taxm. 70 ming kishi (1992 y.da 387,5 ming kishi edi).
22814	Shu bois ham O. tarixiy asarlari badiiy nasr sifatida hamda 19-a.
22815	Shu bois M. folklor, yozma adabiyot, sanʼat va maʼnaviy qadriyatlarning shakllanishi uchun ilk zamin vazifasini oʻtagan;2) miflarni tadqiq etuvchi, oʻrganuvchi fan, mifshunoslik.
22816	Shu bois Mirtemirning she'rlari bugungi kunda ham ohorini yoʻqotmagan.
22817	Shu bois, odamga ushbu infeksiya ilashgani toʻgʻrisida virus organizmga tushganidan soʻng 90 kun oʻtkazib olingan tek-shirish natijasiga qarab xulosa chiqarish mumkin.
22818	Shu bois T.da ikki yirik struktura: kaledonitlar va gersinidlar mavjud boʻlib, ular bir-biridan chukur yer yorikdari orqali ajralgan.
22819	Shu bois turmushning nokulay taʼsirlariga qarshi kurashish uchun odam feʼlatvorida barqarorlikni shakllantirish lozim.
22820	Shu bois uning asaridagi koʻp maʼlumotlar oʻsha davrdagi mavjud maʼlumotlarga gshd.
22821	Shu bois u sheʼr mazmunini goʻzal va taʼsirchan ifodalashga xizmat qiladi.
22822	Shu bois, xalq, va sanʼat axli orasida "Avjlar ustasi", "Savtxon" deb nom chiqargan. 1937 y. Moskvada oʻtkazilgan Oʻzbek sanʼati dekadasining qatnashchisi.
22823	Shu buyruqni bajarishganda murda tirilib, oʻz qotili kimligini aytib beradi.
22824	Shu davr-da A.da yunon alifbosi asosida yozuv vu-judga keladi. 1238—39 ylarda mo‘g‘ullar A.ga qaqshatqich zarba berib Kavkazoldi tekisliklarini egallaydilar.
22825	Shu davrda elamliklar ham Shumerda oʻrnashib olgan.
22826	Shu davrda elektrodinamikaga asos solindi, elektr zanjirining muhim qonuni — Om konuni kashf qilindi.
22827	Shu davrdagi M. meʼmorlari oʻzining yangi yoʻnalishida jahrn zamonaviy meʼmorligining nazariya va amaliyotini inobatga olib bordi.
22828	Shu davrda ijod qilgan F. Gana, F.Santivan, L.Duran va b. oʻz asarlarida dehqonlar hayotini aks ettirdilar.
22829	Shu davrda ijod qilgan olimlardan Evklid, Arximed — matematikani; Aristarx, Gipparx — astronomiyani; Eratosfen — geografiyani yuksak darajaga koʻtarib, jahon ilmining kelgusi taraqqiyotiga yoʻl ochdilar.
22830	Shu davrdan boshlab qalampir Portugaliyaliklar tomonodan boshqa Osiyo va Afrika qitʼasi davlatlariga etib bordi.
22831	Shu davrdan eʼtiboran M.s.dagi hokimiyat eski malayya-yapon zodagonlari qoʻlidan musulmon savdogarlari bilan ittifoq boʻlgan yangi mulkdorlar qoʻliga oʻtgan.
22832	Shu davrdan F. mustaqil davlat boʻlib qoldi. 10-a.dan mamlakat "F." deb atala boshladi. 1302 y. dastlabki Bosh shtatlar chaqirilib, tabaqali monarxiya oʻrnatildi.
22833	Shu davrda Samarqand iqtisodiy va madaniy jihatdan tez rivojlandi.
22834	Shu davrda uygʻur yozuvi (suryoniy alifbosi asosida) paydo boʻlgan.
22835	Shu davrda yaratilgan eng yaxshi spektakllarning sahna yuzini koʻrishida Mannon Uygur, Ya.
22836	Shu davrda yaratilgan mashxur filmlar: "Parma ibodatxonasi" (1948, rej.
22837	Shu davrda Yosie Xotta, Kobo Abe, Yasunari Kavabata, Ryunoske Akutagava, Takeo Arishima, Masuji Ibuse va boshqalar mashhur yapon ijodkorlarining 30 ga yaqin roman, qissa, sheʼr va hikoyalari oʻzbek tilida chop etilgan.
22838	Shu davrda yunon falsafa-si, neoplatonizm, neopifagorsizm, xristian gnostitsizmi va b. oqimlar taʼsiri ostida I.ning murakkab diniyfalsafiy tizimi shakllandi.
22839	Shu davr dekadentlik oqimi bilan bogʻliq boʻlgan M. Metsrlink ijodi tush kupli k ruhi bilan sugorilgan.
22840	Shu davrga doir Elam hujjatlari jamoa tarixi boʻyicha muhim materiallarni beradi.
22841	Shu davrga mansub boshqa arxeologik topilmada esa polvonlarning K. usullarini namoyish qilayotgani aks ettirilgan.
22842	Shu davrning oxiriga borib, dondagi nam 22—30% gacha kamayadi, don zichlashadi.
22843	Shudrlar — qadimiy Hindistondagi 4 ta ijtimoiy tabaqa (varna) ning eng quyisi.
22844	Shu elektron nur nishonda siljib, uning dielektrik sirtidagi ikkilamchi elektronlarni urib chikaradi va unda oʻzgaruvchan potensial hosil q.iladi. Nishonda hosil boʻlgan potensial relf elektronlar dastasini modulyasiyalaydi.
22845	Shu fursatda oʻzining qanchalik nodir isteʼdodiga ega ekanligini yaqqol koʻrsatdi.
22846	Shugʻullanuvchilar 236 ta stadion, 347 ta sport zali, 109 ta basseyn va 6478 ta sport maydonchasida mashgʻulot olib borishadi.
22847	Shu harakat tufayli Buxoro obidalarining aksariyati vayron etilib, minglab begunoh odamlar nobud boʻlgan.
22848	Shu hodisalarga doir ma’lumotlar maxsus aviameteorologiya markazlarida olinadi.
22849	Shu ikki qishloq oraligʻida daryoga sizot suvlari (taxm. 20—25 m3/sek.) va partov suvlar kelib qoʻshiladi.
22850	Shu institutda oʻqituvchi, 1934—44 y.larda Toshkent qishloq xoʻjaligi instituti siyosiy iqtisod kafedrasi mudiri, Toshkent moliya-iqtisod intida dotsent.
22851	Shu institut yuqumli kasalliklar kafedrasida assisent (1938— 41), dotsent (1944—49), mudir va shahar infeksion kasaliklar klinik kasalxonasi bosh vrachi (1949—51).
22852	Shu jamiyat raketa texnikasi va kosmonavtika boʻyicha fundamental tadkikrtlar uchun O. medalini taʼsis qilgan (1951).
22853	Shu jihatdan bir tilli L. (izohli va b. lugʻatlar), ikki tilli L. (tarjima lugʻatlar), oʻquv L.si (til oʻrganishga maxsuslashgan lugʻatlar), ilmiy-texnik L. (terminologik lugʻatlar) oʻzaro farqlanadi.
22854	Shu jihatdan bunday parchalar turkiy tillarning kelib chiqish tarixini, rivojlanishini. adabiy harakatining juda uzoq tarixini belgilashga xizmat qiluvchi eng muhim hujjatdir.
22855	Shu jihatdan istiora tashbih sanʻatiga yaqin turadi.
22856	Shu jihatdan S. paleontologiya va geoxronologiya bilan uzviy bogʻliq.
22857	Shu jumaladan turli xil odamlarni olib utishda, qimmat-baho mollar, ipak, tillo buyumlar, dori-darmonlar, qoʻlyozmalar va h.k larni olib utishda, savdo-sotiq infrastrukturasini yaratishda juda katta urin egallab turgan.
22858	Shu jumladan, 1979 -yilning 16-yanvarida shoh isyonchilarga qarshi tura olmay, Erondan qochishga majbur boʻladi, 1-fevralda esa million tehronliklar badargʻa qilingan imom Ruhulloh Homayniyni (15 yil avval shahardan badargʻa qilingan) qarshi oladi.
22859	Shu jumladan, I.Ikromov uning ashula yoʻlini Navoiy gʻazaliga bogʻlab tuzgan, D.Soatqulov oʻzbek xalq cholgʻulari orkestri uchun moslashtirib qayta ishlagan.
22860	Shu jumladan, O`zbekiston va Markaziy Osiyoda ham.
22861	Shu jumladan, O’zbеkiston ham.
22862	Shu jumladan, unda F.ning kasida va gʻazallari, shoira Mahzuna bilan mushoirasi ham bor.
22863	Shu kabi uchraydigan chigalliklarni bartaraf qilish maqsadida olimlar Nyuton T. qrnunining matematik ifodasiga turli qoʻshimchalar kiritishga urindilar.
22864	S. hukmronligi davrida Xitoy tarixida ilk marotaba markazlashgan davlat tuzilgan; mamlakat hududi 36 ta okrugga taqsimlangan, ularni imperator tomonidan tayinlangan amaldorlar boshkargan.
22865	Shu kungacha qoʻshiqchi 12 albom chiqardi.
22866	Shu kuni Angliya hukumati SSSRni Germaniyaga qarshi urushda qoʻllab-quvvatlashini maʼlum qildi. 24 iyunda F. Ruzvelt AQSH xukumati SSSRga yordam berishga tayyor ekanligini bildirdi.
22867	Shu kuni ertalab Donetsk shahrida ikki mingga yaqin namoyishchi viloyat hokimligi oldida namoyish o‘tkazayotgan paytda bir guruh namoyishchi binoga bostirib kirib Rossiya bayrog‘ini osib quydi.
22868	SHu kuni Frantsiya Respublikasi Favqulodda va Muxtor elchisi Jan Klod Rishar ham I.Karimovga ishonch yorlig‘ini topshirdi.
22869	Shu kuni Jizzaxning eski shahar qismida toʻplangan xaloyiq farmonga boʻysunmaslikka, kurash boshlashga axd qiladi.
22870	Shu kuni uning otasi bir necha oydan buyon berilmayotgan maoshini olib, uyiga oshiqayotganda, avtobus tagida qolib ketdi.
22871	Shu kuni Xalqaro Olimpiya Qoʻmitasi ushbu xabarni tasdiqladi.
22872	Shukurov Abdugʻofir (1918, Qashqadaryo viloyati Kitob shahri) — sehrli ertaklar ijrochisi. 2-jahon urushi qatnashchisi.
22873	Shu kuzatishlar asosida biol. va amaliy seleksiyaning zamonaviy yutuqlariga asoslanib organik dunyo evolyusiyasining asosiy omillarini ochib berdi.
22874	Shu lahzada Toshkеnt-Gurеv-Donеtsk-Minsk rеysida parvoz qilayotgan TU-134 samolyoti Chеlyabinsk-Kishinyov rеysini bajarayotgan shu rusumdagi boshqa samolyot bilan to’qnashib kеtdi.
22875	Shular asosida Sning asosiy sohalari va adabiy janrlari belgilanadi: nazariy risola, rassomlar uchun qoʻllanma, nazariy va tarixiy, umumiy va maxsus (monografiya) tadqiqotlar, maqola va nutqlar, tanqidiy umumlashmalar shular jumlasidan.
22876	Shulardan 11 monografiya, va 7 ta darslik.
22877	Shulardan biri 808—821 y.larda hukmronlik kilgan xoqon sharafiga bitilgan, uch tildagi (sugʻd, qad. turk va xitoy) qabr toshi yozuvidir.
22878	Shulardan „Sport“, „Oʻzbekiston futboli“ va b.ni aytish mumkin.
22879	Shulardan tabiiy sharoitda oʻsaditan va madaniylashtirilgan 120 ga yaqin oʻsimlik turlaridan ilmiy va xalq tabobatida foydalaniladi.
22880	Shularga asoslanib, Hobbes davlat jamiyatni tabiiy ahvoldan koʻtarish uchun oʻrnatiladi, deydi.
22881	Shular hatijasida juda katta miqdorda moddiy zarar koʻrilib, insonlarni yaxshi hayot kechirishiga halaqit qilishi mumkin.
22882	Shular yordamida kishi ogʻriqni, issiqsovuqni, turli kimyoviy taʼsirotlarni, shuningdek, bosimni sezadi.
22883	Shular zaminida asta-sekin inson faoliyatining turli shakl va kUri-nishlari yuzaga kelgan.
22884	Shu mam-lakatlarning jami yoki ayrim tovarla-ri turi uchun qo‘llaniladi.
22885	Shumanay tumani - Qoraqalpogʻiston Respublikasidagi tuman. 1950 yil 6 oktyabrda tashkil etilgan. 1960 yil 5 fevralda Qoʻngʻirot va Xoʻjayli tumanlariga qoʻshib yuborilgan edi. 1976 yil 9 yanvarda qayta tashkil etildi.
22886	Shu maʼnoda G. — geosinklinal mintaqa sinonimi.
22887	Shu maqsadda AKDS (adsorbirlangan kukyoʻtaldifteriyaqoqshol) vaksivasi qoʻllaniladi (bolalar 5, 6, 7 oyligida, keyin 1—2 yoshida va 6 yoshida vrach buyurganida emlanadi).
22888	Shu maqsadda AQSH, Italiya, Turkiya, Pokiston, Hindiston, Koreya Respublikasi va b. mamlakatlar firmalari bn ip gazlama ishlab chiqaradigan yangi qoʻshma korxonalar tashkil etildi.
22889	Shu maqsadda Balxga Muhammad Yusuf xoja naqshbandiyni elchi qilib joʻnatib, yaxshi niyat bilan kelayotganini bildirgan.
22890	Shu maqsadda juda koʻp nomda va nusxada marksizm-leninizm asarlari, ijtimoiy siyosiy, badiiy, ilmiy K.lar nashr etildi.
22891	Shu maqsadda u jamoat birlashmalari, jamoalar va aholiga jinoyat ishi uchun ahamiyatga molik maʼlumotlar xaqida xabar qilishni, qidirilayotgan shaxslar yoki narsalar turgan joyni koʻrsatishni soʻrab, murojaat etadi.
22892	Shu maqsadda u mantiqiy tafakkurning yangi haqiqatni ochish uslubini maxsus mexanik moslama orqali modellashtirishga harakat qilgan.
22893	Shumigay Viktor Vladimirovich (1936.8.6, Belorussiyaning Gomel shahri) — Oʻzbekiston Respublikasi xalq oʻqituvchisi (1992).
22894	Shu munosabat b-n bu yerda xalqaro ilmiy konferensiya o‘tkazildi, Alpomish nomidagi bog‘ barpo etildi va xalq qahramoniga haykal ochil-di.
22895	Shunchalik yuqori vakuum hosil qilish uchun sekundiga oʻn ming litrcha havo soʻradigan nasoslar ishlab chiqilgan.
22896	Shuncha yillar davom etgan dushmanlik va isyon sababi ayni shu holat edi".
22897	Shunda Anaxuan dargʻazab boʻlib: "Sen mening bir temir erituvchim boʻla turib, bunga qanday jurʼat etding!"
22898	Shunda Bogemiya va Vengriya qiroli Sigizmund I (1368—1437) turli mamlakatlardan katta qoʻshin toʻplab B.ga qarshi yurish qildi, ammo 1396 y. 28 sent.da Nikopol sh. yonida (Dunay boʻyida)gi jangda tormor keltirildi (q.
22899	Shunda ham Texas xizmatlarni boʻlishish uchun mahalliy shartnomalarga kelishishga shaharlarga va grafliklarga ruxsat beradi.
22900	Shunda maharoja Hindistonga murojaat qilib, undan yordam soʻradi, shuningdek, u K. ni Hindiston ittifoqi tarkibiga kiritishni ham iltimos qildi.
22901	Shundan 0,57 km 2 quruqlik, 0,03 km 2 esa suv maydonidir.
22902	Shundan 0,5 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
22903	Shundan 0,67 km 2 quruqlik, 0,05 km 2 esa suv maydonidir.
22904	Shundan 0,70 km 2 quruqlik, 0,03 km 2 esa suv maydonidir.
22905	Shundan 0,73 km 2 quruqlik, 0,28 km 2 esa suv maydonidir.
22906	Shundan 0,7 km 2 quruqlik, 1,8 km 2 esa suv maydonidir.
22907	Shundan 0,85 km 2 quruqlik, 0,03 km 2 esa suv maydonidir.
22908	Shundan 0,8 km 2 quruqlik, 1,9 km 2 esa suv maydonidir.
22909	Shundan 10,00 km 2 quruqlik.
22910	Shundan 100,3 km 2 quruqlik, 0,8 km 2 esa suv maydonidir.
22911	Shundan 100,5 km 2 quruqlik, 18,7 km 2 esa suv maydonidir.
22912	Shundan 101,1 km 2 quruqlik, 0,4 km 2 esa suv maydonidir.
22913	Shundan 101,3 km 2 quruqlik, 11,0 km 2 esa suv maydonidir.
22914	Shundan 101,4 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
22915	Shundan 10,1 km 2 quruqlik, 2,2 km 2 esa suv maydonidir.
22916	Shundan 10,23 km 2 quruqlik, 0,16 km 2 esa suv maydonidir.
22917	Shundan 102,5 km 2 quruqlik, 0,7 km 2 esa suv maydonidir.
22918	Shundan 102,6 km 2 quruqlik, 1,2 km 2 esa suv maydonidir.
22919	Shundan 10,2 km 2 quruqlik, 0,7 km 2 esa suv maydonidir.
22920	Shundan 10,3 km 2 quruqlik, 0,4 km 2 esa suv maydonidir.
22921	Shundan 10,3 km 2 quruqlik, 0,7 km 2 esa suv maydonidir.
22922	Shundan 104,1 km 2 quruqlik, 0,4 km 2 esa suv maydonidir.
22923	Shundan 10,4 km 2 quruqlik, 2,9 km 2 esa suv maydonidir.
22924	Shundan 10,4 km 2 quruqlik, 6,7 km 2 esa suv maydonidir.
22925	Shundan 105,5 km 2 quruqlik, 2,3 km 2 esa suv maydonidir.
22926	Shundan 106,2 km 2 quruqlik, 1,2 km 2 esa suv maydonidir.
22927	Shundan 10,6 km 2 quruqlik, 1,3 km 2 esa suv maydonidir.
22928	Shundan 10,72 km 2 quruqlik, 0,05 km 2 esa suv maydonidir.
22929	Shundan 108,39 km 2 quruqlik, 2,62 km 2 esa suv maydonidir.
22930	Shundan 109,53 km 2 quruqlik, 3,96 km 2 esa suv maydonidir.
22931	Shundan 109,8 km 2 quruqlik, 3,1 km 2 esa suv maydonidir.
22932	Shundan 10,9 km 2 quruqlik, 0,5 km 2 esa suv maydonidir.
22933	Shundan 110,3 km 2 quruqlik, 0,5 km 2 esa suv maydonidir.
22934	Shundan 111,7 km 2 quruqlik, 2,4 km 2 esa suv maydonidir.
22935	Shundan 11,1 km 2 quruqlik, 0,7 km 2 esa suv maydonidir.
22936	Shundan 113,2 km 2 quruqlik, 2,2 km 2 esa suv maydonidir.
22937	Shundan 113,6 km 2 quruqlik, 27,1 km 2 esa suv maydonidir.
22938	Shundan 113,7 km 2 quruqlik, 0,7 km 2 esa suv maydonidir.
22939	Shundan 1,139 km 2 quruqlik, 0,134 km 2 esa suv maydonidir.
22940	Shundan 11,3 km 2 quruqlik, 0,5 km 2 esa suv maydonidir.
22941	Shundan 11,3 km 2 quruqlik, 1,6 km 2 esa suv maydonidir.
22942	Shundan 1,14 km 2 quruqlik, 0,03 km 2 esa suv maydonidir.
22943	Shundan 115,3 km 2 quruqlik, 0,4 km 2 esa suv maydonidir.
22944	Shundan 115,5 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
22945	Shundan 11,63 km 2 quruqlik, 0,05 km 2 esa suv maydonidir.
22946	Shundan 116,3 km 2 quruqlik, 2,7 km 2 esa suv maydonidir.
22947	Shundan 11,65 km 2 quruqlik, 0,16 km 2 esa suv maydonidir.
22948	Shundan 116,5 km 2 quruqlik, 1,6 km 2 esa suv maydonidir.
22949	Shundan 117,0 km 2 quruqlik, 0,6 km 2 esa suv maydonidir.
22950	Shundan 117,0 km 2 quruqlik, 1,0 km 2 esa suv maydonidir.
22951	Shundan 11,76 km 2 quruqlik, 0,70 km 2 esa suv maydonidir.
22952	Shundan 118,7 km 2 quruqlik, 14,5 km 2 esa suv maydonidir.
22953	Shundan 11,97 km 2 quruqlik, 0,54 km 2 esa suv maydonidir.
22954	Shundan 11,9 km 2 quruqlik, 1,5 km 2 esa suv maydonidir.
22955	Shundan 120,0 km 2 quruqlik, 1,0 km 2 esa suv maydonidir.
22956	Shundan 120,1 km 2 quruqlik, 1,4 km 2 esa suv maydonidir.
22957	Shundan 121,3 km 2 quruqlik, 9,7 km 2 esa suv maydonidir.
22958	Shundan 12,1 km 2 quruqlik, 1,4 km 2 esa suv maydonidir.
22959	Shundan 12,1 km 2 quruqlik, 1,5 km 2 esa suv maydonidir.
22960	Shundan 12,341 km 2 quruqlik, 0,039 km 2 esa suv maydonidir.
22961	Shundan 124,6 km 2 quruqlik, 1,4 km 2 esa suv maydonidir.
22962	Shundan 12,6 km 2 quruqlik, 0,4 km 2 esa suv maydonidir.
22963	Shundan 12,6 km 2 quruqlik, 0,6 km 2 esa suv maydonidir.
22964	Shundan 129,6 km 2 quruqlik, 0,6 km 2 esa suv maydonidir.
22965	Shundan 12,9 km 2 quruqlik, 3,0 km 2 esa suv maydonidir.
22966	Shundan 13,1 km 2 quruqlik, 0,4 km 2 esa suv maydonidir.
22967	Shundan 13,1 km 2 quruqlik, 1,8 km 2 esa suv maydonidir.
22968	Shundan 1,32 km 2 quruqlik, 0,03 km 2 esa suv maydonidir.
22969	Shundan 13,2 km 2 quruqlik, 1,3 km 2 esa suv maydonidir.
22970	Shundan 133,6 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
22971	Shundan 13,3 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
22972	Shundan 13,3 km 2 quruqlik, 15,2 km 2 esa suv maydonidir.
22973	Shundan 13,55 km 2 quruqlik, 0,36 km 2 esa suv maydonidir.
22974	Shundan 13,60 km 2 quruqlik, 0,34 km 2 esa suv maydonidir.
22975	Shundan 13,65 km 2 quruqlik, 4,51 km 2 esa suv maydonidir.
22976	Shundan 13,83 km 2 quruqlik, 20,69 km 2 esa suv maydonidir.
22977	Shundan 13,88 km 2 quruqlik, 0,21 km 2 esa suv maydonidir.
22978	Shundan 139,8 km 2 quruqlik, 2,6 km 2 esa suv maydonidir.
22979	Shundan 1,40 km 2 quruqlik, 0,03 km 2 esa suv maydonidir.
22980	Shundan 141,4 km 2 quruqlik, 1,6 km 2 esa suv maydonidir.
22981	Shundan 14,4 km 2 quruqlik, 0,6 km 2 esa suv maydonidir.
22982	Shundan 145,2 km 2 quruqlik, 1,9 km 2 esa suv maydonidir.
22983	Shundan 14,5 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
22984	Shundan 14,6 km 2 quruqlik, 14,6 km 2 esa suv maydonidir.
22985	Shundan 147,0 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
22986	Shundan 148,1 km 2 quruqlik, 7,6 km 2 esa suv maydonidir.
22987	Shundan 148,3 km 2 quruqlik, 0,8 km 2 esa suv maydonidir.
22988	Shundan 14,8 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
22989	Shundan 14,8 km 2 quruqlik, 1,5 km 2 esa suv maydonidir.
22990	Shundan 1,4 km 2 quruqlik, 0,9 km 2 esa suv maydonidir.
22991	Shundan 151,9 km 2 quruqlik, 16,8 km 2 esa suv maydonidir.
22992	Shundan 152,7 km 2 quruqlik, 1,3 km 2 esa suv maydonidir.
22993	Shundan 152,9 km 2 quruqlik, 0,4 km 2 esa suv maydonidir.
22994	Shundan 15,2 km 2 quruqlik, 5,0 km 2 esa suv maydonidir.
22995	Shundan 153,9 km 2 quruqlik, 36,4 km 2 esa suv maydonidir.
22996	Shundan 15,46 km 2 quruqlik, 0,13 km 2 esa suv maydonidir.
22997	Shundan 154,9 km 2 quruqlik, 0,04 km 2 esa suv maydonidir.
22998	Shundan 155,6 km 2 quruqlik, 18,2 km 2 esa suv maydonidir.
22999	Shundan 155,9 km 2 quruqlik, 0,7 km 2 esa suv maydonidir.
23000	Shundan 15,5 km 2 quruqlik, 0,4 km 2 esa suv maydonidir.
23001	Shundan 15,6 km 2 quruqlik, 0,9 km 2 esa suv maydonidir.
23002	Shundan 157,3 km 2 quruqlik, 23,9 km 2 esa suv maydonidir.
23003	Shundan 15,75 km 2 quruqlik, 0,36 km 2 esa suv maydonidir.
23004	Shundan 15,7 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23005	Shundan 1,594489 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23006	Shundan 159,9 km 2 quruqlik, 8,0 km 2 esa suv maydonidir.
23007	Shundan 15,9 km 2 quruqlik, 11,6 km 2 esa suv maydonidir.
23008	Shundan 16,1 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23009	Shundan 16,1 km 2 quruqlik, 0,6 km 2 esa suv maydonidir.
23010	Shundan 16,29 km 2 quruqlik, 0,41 km 2 esa suv maydonidir.
23011	Shundan 16,2 km 2 quruqlik, 0,4 km 2 esa suv maydonidir.
23012	Shundan 16,5 km 2 quruqlik, 0,4 km 2 esa suv maydonidir.
23013	Shundan 16,828 km 2 quruqlik, 59,536 km 2 esa suv maydonidir.
23014	Shundan 168,2 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23015	Shundan 168,8 km 2 quruqlik, 0,8 km 2 esa suv maydonidir.
23016	Shundan 1,68 km 2 quruqlik, 0,03 km 2 esa suv maydonidir.
23017	Shundan 1,6 km 2 quruqlik, 0,6 km 2 esa suv maydonidir.
23018	Shundan 17,1 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23019	Shundan 174,1 km 2 quruqlik, 1,1 km 2 esa suv maydonidir.
23020	Shundan 17,4 km 2 quruqlik, 2,3 km 2 esa suv maydonidir.
23021	Shundan 17,74 km 2 quruqlik, 0,03 km 2 esa suv maydonidir.
23022	Shundan 17,8 km 2 quruqlik, 1,3 km 2 esa suv maydonidir.
23023	Shundan 17,9 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23024	Shundan 1,7 km 2 quruqlik, 1,3 km 2 esa suv maydonidir.
23025	Shundan 184,2 km 2 quruqlik, 17,3 km 2 esa suv maydonidir.
23026	Shundan 18,7 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23027	Shundan 18,83 km 2 quruqlik, 1,04 km 2 esa suv maydonidir.
23028	Shundan 189,570 km 2 quruqlik, 0,856 km 2 esa suv maydonidir.
23029	Shundan 189,5 km 2 quruqlik, 1,7 km 2 esa suv maydonidir.
23030	Shundan 19,1 km 2 quruqlik, 1,2 km 2 esa suv maydonidir.
23031	Shundan 1,92 km 2 quruqlik, 0,10 km 2 esa suv maydonidir.
23032	Shundan 19,3 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23033	Shundan 1,94 km 2 quruqlik, 0,08 km 2 esa suv maydonidir.
23034	Shundan 19,4 km 2 quruqlik, 0,5 km 2 esa suv maydonidir.
23035	Shundan 19,66 km 2 quruqlik, 0,31 km 2 esa suv maydonidir.
23036	Shundan 19,763 km 2 quruqlik, 0,003 km 2 esa suv maydonidir.
23037	Shundan 19,7 km 2 quruqlik, 2,1 km 2 esa suv maydonidir.
23038	Shundan 1,99 km 2 quruqlik, 0,08 km 2 esa suv maydonidir.
23039	Shundan 19 km 2 quruqlik, 0,5 km 2 esa suv maydonidir.
23040	Shundan 204,5 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23041	Shundan 20,6 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23042	Shundan 2,0 km 2 quruqlik, 0,5 km 2 esa suv maydonidir.
23043	Shundan 21,0 km 2 quruqlik, 0,6 km 2 esa suv maydonidir.
23044	Shundan 21,1 km 2 quruqlik, 15,5 km 2 esa suv maydonidir.
23045	Shundan 2,12 km 2 quruqlik, 0,03 km 2 esa suv maydonidir.
23046	Shundan 21,2 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23047	Shundan 214,8 km 2 quruqlik, 157,6 km 2 esa suv maydonidir.
23048	Shundan 21,6 km 2 quruqlik, 0,5 km 2 esa suv maydonidir.
23049	Shundan 21,7 km 2 quruqlik, 0,7 km 2 esa suv maydonidir.
23050	Shundan 21,7 km 2 quruqlik, 1,8 km 2 esa suv maydonidir.
23051	Shundan 21,7 km 2 quruqlik, 6,1 km 2 esa suv maydonidir.
23052	Shundan 21,9 km 2 quruqlik, 13,8 km 2 esa suv maydonidir.
23053	Shundan 22,6 km 2 quruqlik, 0,8 km 2 esa suv maydonidir.
23054	Shundan 22,859 km 2 quruqlik, 2,038 km 2 esa suv maydonidir.
23055	Shundan 22,8 km 2 quruqlik, 0,4 km 2 esa suv maydonidir.
23056	Shundan 22,8 km 2 quruqlik, 4,0 km 2 esa suv maydonidir.
23057	Shundan 2,2 km 2 quruqlik, 0,4 km 2 esa suv maydonidir.
23058	Shundan 23,290 km 2 quruqlik, 0,010 km 2 esa suv maydonidir.
23059	Shundan 23,41 km 2 quruqlik, 0,83 km 2 esa suv maydonidir.
23060	Shundan 23,4 km 2 quruqlik, 0,9 km 2 esa suv maydonidir.
23061	Shundan 23,65 km 2 quruqlik, 3,76 km 2 esa suv maydonidir.
23062	Shundan 23,6 km 2 quruqlik, 0,5 km 2 esa suv maydonidir.
23063	Shundan 23,6 km 2 quruqlik, 0,6 km 2 esa suv maydonidir.
23064	Shundan 23,8 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23065	Shundan 2,38 km 2 quruqlik, 0,21 km 2 esa suv maydonidir.
23066	Shundan 24,3 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23067	Shundan 24,3 km 2 quruqlik, 1,3 km 2 esa suv maydonidir.
23068	Shundan 24,4 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23069	Shundan 2,49 km 2 quruqlik, 0,08 km 2 esa suv maydonidir.
23070	Shundan 2,4 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23071	Shundan 251,2 km 2 quruqlik, 11,8 km 2 esa suv maydonidir.
23072	Shundan 2,51 km 2 quruqlik, 0,13 km 2 esa suv maydonidir.
23073	Shundan 25,2 km 2 quruqlik, 0,4 km 2 esa suv maydonidir.
23074	Shundan 25,3 km 2 quruqlik, 10,0 km 2 esa suv maydonidir.
23075	Shundan 25,6 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23076	Shundan 25,6 km 2 quruqlik, 1,1 km 2 esa suv maydonidir.
23077	Shundan 25,80 km 2 quruqlik, 0,18 km 2 esa suv maydonidir.
23078	Shundan 25,882 km 2 quruqlik, 0,321 km 2 esa suv maydonidir.
23079	Shundan 25,8 km 2 quruqlik, 1,8 km 2 esa suv maydonidir.
23080	Shundan 2,5 km 2 quruqlik, 0,9 km 2 esa suv maydonidir.
23081	Shundan 26,21 km 2 quruqlik, 0,13 km 2 esa suv maydonidir.
23082	Shundan 26,234 km 2 quruqlik, 1,170 km 2 esa suv maydonidir.
23083	Shundan 2,62 km 2 quruqlik, 0,10 km 2 esa suv maydonidir.
23084	Shundan 26,47 km 2 quruqlik, 12,90 km 2 esa suv maydonidir.
23085	Shundan 26,4 km 2 quruqlik, 0,8 km 2 esa suv maydonidir.
23086	Shundan 27,0 km 2 quruqlik, 0,6 km 2 esa suv maydonidir.
23087	Shundan 27,1 km 2 quruqlik, 0,5 km 2 esa suv maydonidir.
23088	Shundan 274,439 km 2 quruqlik, 0,660 km 2 esa suv maydonidir.
23089	Shundan 2,75 km 2 quruqlik, 0,08 km 2 esa suv maydonidir.
23090	Shundan 2,77 km 2 quruqlik, 0,52 km 2 esa suv maydonidir.
23091	Shundan 27,82 km 2 quruqlik, 0,91 km 2 esa suv maydonidir.
23092	Shundan 27,8 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23093	Shundan 2,80 km 2 quruqlik, 0,16 km 2 esa suv maydonidir.
23094	Shundan 28,2 km 2 quruqlik, 0,5 km 2 esa suv maydonidir.
23095	Shundan 2,85 km 2 quruqlik, 0,03 km 2 esa suv maydonidir.
23096	Shundan 2,87 km 2 quruqlik, 0,03 km 2 esa suv maydonidir.
23097	Shundan 28,8 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23098	Shundan 29,2 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23099	Shundan 29,2 km 2 quruqlik, 0,4 km 2 esa suv maydonidir.
23100	Shundan 29,3 km 2 quruqlik, 0,4 km 2 esa suv maydonidir.
23101	Shundan 29,4 km 2 quruqlik, 1,6 km 2 esa suv maydonidir.
23102	Shundan 29,539 km 2 quruqlik, 0,104 km 2 esa suv maydonidir.
23103	Shundan 29,5 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23104	Shundan 29,5 km 2 quruqlik, 1,3 km 2 esa suv maydonidir.
23105	Shundan 2,974 km 2 quruqlik, 0,012 km 2 esa suv maydonidir.
23106	Shundan 29,8 km 2 quruqlik, 1,8 km 2 esa suv maydonidir.
23107	Shundan 299,7 km 2 quruqlik, 8,2 km 2 esa suv maydonidir.
23108	Shundan 2,9 km 2 quruqlik, 0,4 km 2 esa suv maydonidir.
23109	Shundan 30,0 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23110	Shundan 30,3 km 2 quruqlik, 10,8 km 2 esa suv maydonidir.
23111	Shundan 3,064687 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23112	Shundan 30,8 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23113	Shundan 31,283 km 2 quruqlik, 0,080 km 2 esa suv maydonidir.
23114	Shundan 317,04 km 2 quruqlik, 2,96 km 2 esa suv maydonidir.
23115	Shundan 31,8 km 2 quruqlik, 1,2 km 2 esa suv maydonidir.
23116	Shundan 31,8 km 2 quruqlik, 3,0 km 2 esa suv maydonidir.
23117	Shundan 3,19 km 2 quruqlik, 0,03 km 2 esa suv maydonidir.
23118	Shundan 32,1 km 2 quruqlik, 0,8 km 2 esa suv maydonidir.
23119	Shundan 32,5 km 2 quruqlik, 23,5 km 2 esa suv maydonidir.
23120	Shundan 32,6 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23121	Shundan 33,1 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23122	Shundan 3,32 km 2 quruqlik, 0,10 km 2 esa suv maydonidir.
23123	Shundan 33,2 km 2 quruqlik, 1,8 km 2 esa suv maydonidir.
23124	Shundan 335 km 2 quruqlik, 3 km 2 esa suv maydonidir.
23125	Shundan 337,2 km 2 quruqlik, 10,7 km 2 esa suv maydonidir.
23126	Shundan 345,0 km 2 quruqlik, 20,8 km 2 esa suv maydonidir.
23127	Shundan 34,6 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23128	Shundan 350,0 km 2 quruqlik, 39,4 km 2 esa suv maydonidir.
23129	Shundan 35,9 km 2 quruqlik, 1,5 km 2 esa suv maydonidir.
23130	Shundan 36,0 km 2 quruqlik, 0,4 km 2 esa suv maydonidir.
23131	Shundan 36,4 km 2 quruqlik, 0,4 km 2 esa suv maydonidir.
23132	Shundan 36,4 km 2 quruqlik, 0,9 km 2 esa suv maydonidir.
23133	Shundan 36,5 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23134	Shundan 3,70 km 2 quruqlik, 0,03 km 2 esa suv maydonidir.
23135	Shundan 37,1 km 2 quruqlik, 40,3 km 2 esa suv maydonidir.
23136	Shundan 37,3 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23137	Shundan 37,5 km 2 quruqlik, 9,1 km 2 esa suv maydonidir.
23138	Shundan 37,63 km 2 quruqlik, 0,23 km 2 esa suv maydonidir.
23139	Shundan 3,78 km 2 quruqlik, 0,36 km 2 esa suv maydonidir.
23140	Shundan 37,9 km 2 quruqlik, 6,1 km 2 esa suv maydonidir.
23141	Shundan 38,1 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23142	Shundan 38,5 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23143	Shundan 3,86 km 2 quruqlik, 0,03 km 2 esa suv maydonidir.
23144	Shundan 39,0 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23145	Shundan 39,1 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23146	Shundan 39,422 km 2 quruqlik, 0,431 km 2 esa suv maydonidir.
23147	Shundan 3,94 km 2 quruqlik, 0,70 km 2 esa suv maydonidir.
23148	Shundan 3 km 2 quruqlik, 0dylan heigelmann km 2 esa suv maydonidir.
23149	Shundan 40,448 km 2 quruqlik, 0,087 km 2 esa suv maydonidir.
23150	Shundan 40,543 km 2 quruqlik, 0,119 km 2 esa suv maydonidir.
23151	Shundan 40,6 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23152	Shundan 40,7 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23153	Shundan 4,0 km 2 quruqlik, 1,7 km 2 esa suv maydonidir.
23154	Shundan 41,1 km 2 quruqlik, 2,4 km 2 esa suv maydonidir.
23155	Shundan 41,2 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23156	Shundan 4,14 km 2 quruqlik, 0,03 km 2 esa suv maydonidir.
23157	Shundan 42,049 km 2 quruqlik, 0,759 km 2 esa suv maydonidir.
23158	Shundan 42,9 km 2 quruqlik, 2,9 km 2 esa suv maydonidir.
23159	Shundan 4,30 km 2 quruqlik, 1,32 km 2 esa suv maydonidir.
23160	Shundan 4,33 km 2 quruqlik, 0,05 km 2 esa suv maydonidir.
23161	Shundan 43,8 km 2 quruqlik, 0,5 km 2 esa suv maydonidir.
23162	Shundan 44,81 km 2 quruqlik, 2,72 km 2 esa suv maydonidir.
23163	Shundan 45,14 km 2 quruqlik, 0,05 km 2 esa suv maydonidir.
23164	Shundan 4,51 km 2 quruqlik, 0,18 km 2 esa suv maydonidir.
23165	Shundan 4,586 km 2 quruqlik, 1,259 km 2 esa suv maydonidir.
23166	Shundan 4,58 km 2 quruqlik, 1,71 km 2 esa suv maydonidir.
23167	Shundan 459,0 km 2 quruqlik, 3,0 km 2 esa suv maydonidir.
23168	Shundan 46,39 km 2 quruqlik, 0,91 km 2 esa suv maydonidir.
23169	Shundan 46,3 km 2 quruqlik, 8,2 km 2 esa suv maydonidir.
23170	Shundan 466,5 km 2 quruqlik, 8,0 km 2 esa suv maydonidir.
23171	Shundan 4,66 km 2 quruqlik, 0,23 km 2 esa suv maydonidir.
23172	Shundan 46,6 km 2 quruqlik, 1,0 km 2 esa suv maydonidir.
23173	Shundan 46,8 km 2 quruqlik, 0,6 km 2 esa suv maydonidir.
23174	Shundan 47,2 km 2 quruqlik, 8,3 km 2 esa suv maydonidir.
23175	Shundan 48,4 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23176	Shundan 48,82 km 2 quruqlik, 0,85 km 2 esa suv maydonidir.
23177	Shundan 49,3 km 2 quruqlik, 2,0 km 2 esa suv maydonidir.
23178	Shundan 49,522 km 2 quruqlik, 0,790 km 2 esa suv maydonidir.
23179	Shundan 49,93 km 2 quruqlik, 0,08 km 2 esa suv maydonidir.
23180	Shundan 5,070 km 2 quruqlik, 0,003 km 2 esa suv maydonidir.
23181	Shundan 5,085 km 2 quruqlik, 1,170 km 2 esa suv maydonidir.
23182	Shundan 51,57 km 2 quruqlik, 1,84 km 2 esa suv maydonidir.
23183	Shundan 51,8 km 2 quruqlik, 2,9 km 2 esa suv maydonidir.
23184	Shundan 51,8 km 2 quruqlik, 34,5 km 2 esa suv maydonidir.
23185	Shundan 52,0 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23186	Shundan 5,26 km 2 quruqlik, 0,18 km 2 esa suv maydonidir.
23187	Shundan 52,9 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23188	Shundan 5,36 km 2 quruqlik, 2,23 km 2 esa suv maydonidir.
23189	Shundan 54,13 km 2 quruqlik, 0,13 km 2 esa suv maydonidir.
23190	Shundan 5,41 km 2 quruqlik, 0,16 km 2 esa suv maydonidir.
23191	Shundan 54,1 km 2 quruqlik, 1,2 km 2 esa suv maydonidir.
23192	Shundan 54,8 km 2 quruqlik, 1,1 km 2 esa suv maydonidir.
23193	Shundan 55,1 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23194	Shundan 56,5 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23195	Shundan 56,5 km 2 quruqlik, 0,5 km 2 esa suv maydonidir.
23196	Shundan 5,669 km 2 quruqlik, 0,004 km 2 esa suv maydonidir.
23197	Shundan 5,67 km 2 quruqlik, 0,08 km 2 esa suv maydonidir.
23198	Shundan 56,7 km 2 quruqlik, 1,4 km 2 esa suv maydonidir.
23199	Shundan 57,7 km 2 quruqlik, 1,0 km 2 esa suv maydonidir.
23200	Shundan 57,893 km 2 quruqlik, 0,027 km 2 esa suv maydonidir.
23201	Shundan 5,78 km 2 quruqlik, 0,03 km 2 esa suv maydonidir.
23202	Shundan 5,78 km 2 quruqlik, 0,08 km 2 esa suv maydonidir.
23203	Shundan 5,80 km 2 quruqlik, 0,16 km 2 esa suv maydonidir.
23204	Shundan 58,1 km 2 quruqlik, 2,6 km 2 esa suv maydonidir.
23205	Shundan 5,83 km 2 quruqlik, 0,31 km 2 esa suv maydonidir.
23206	Shundan 5,83 km 2 quruqlik, 0,62 km 2 esa suv maydonidir.
23207	Shundan 59,444 km 2 quruqlik, 0,030 km 2 esa suv maydonidir.
23208	Shundan 59,8 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23209	Shundan 6,03 km 2 quruqlik, 0,03 km 2 esa suv maydonidir.
23210	Shundan 60,3 km 2 quruqlik, 0,6 km 2 esa suv maydonidir.
23211	Shundan 6,06 km 2 quruqlik, 0,03 km 2 esa suv maydonidir.
23212	Shundan 6,14 km 2 quruqlik, 0,16 km 2 esa suv maydonidir.
23213	Shundan 6,1 km 2 quruqlik, 0,4 km 2 esa suv maydonidir.
23214	Shundan 62,0 km 2 quruqlik, 0,8 km 2 esa suv maydonidir.
23215	Shundan 62,6 km 2 quruqlik, 18,6 km 2 esa suv maydonidir.
23216	Shundan 63,6 km 2 quruqlik, 2,4 km 2 esa suv maydonidir.
23217	Shundan 63,7 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23218	Shundan 64,224 km 2 quruqlik, 1,147 km 2 esa suv maydonidir.
23219	Shundan 64,3 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23220	Shundan 64,59 km 2 quruqlik, 1,40 km 2 esa suv maydonidir.
23221	Shundan 65,03 km 2 quruqlik, 0,10 km 2 esa suv maydonidir.
23222	Shundan 66,5 km 2 quruqlik, 0,8 km 2 esa suv maydonidir.
23223	Shundan 66,605 km 2 quruqlik, 1,074 km 2 esa suv maydonidir.
23224	Shundan 6,6 km 2 quruqlik, 1,1 km 2 esa suv maydonidir.
23225	Shundan 6,71 km 2 quruqlik, 0,13 km 2 esa suv maydonidir.
23226	Shundan 6,7 km 2 quruqlik, 1,6 km 2 esa suv maydonidir.
23227	Shundan 70,2 km 2 quruqlik, 0,4 km 2 esa suv maydonidir.
23228	Shundan 7,04 km 2 quruqlik, 0,10 km 2 esa suv maydonidir.
23229	Shundan 70,4 km 2 quruqlik, 5,0 km 2 esa suv maydonidir.
23230	Shundan 7,0 km 2 quruqlik, 0,6 km 2 esa suv maydonidir.
23231	Shundan 71,068 km 2 quruqlik, 1,339 km 2 esa suv maydonidir.
23232	Shundan 7,15 km 2 quruqlik, 0,83 km 2 esa suv maydonidir.
23233	Shundan 7,23 km 2 quruqlik, 0,03 km 2 esa suv maydonidir.
23234	Shundan 7,23 km 2 quruqlik, 0,49 km 2 esa suv maydonidir.
23235	Shundan 7,4 km 2 quruqlik, 0,6 km 2 esa suv maydonidir.
23236	Shundan 7,56 km 2 quruqlik, 0,67 km 2 esa suv maydonidir.
23237	Shundan 76,766 km 2 quruqlik, 0,033 km 2 esa suv maydonidir.
23238	Shundan 76,7 km 2 quruqlik, 1,0 km 2 esa suv maydonidir.
23239	Shundan 7,6 km 2 quruqlik, 1,3 km 2 esa suv maydonidir.
23240	Shundan 77,4 km 2 quruqlik, 14,6 km 2 esa suv maydonidir.
23241	Shundan 77,5 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23242	Shundan 7,77 km 2 quruqlik, 1,06 km 2 esa suv maydonidir.
23243	Shundan 78,092 km 2 quruqlik, 0,042 km 2 esa suv maydonidir.
23244	Shundan 78,1 km 2 quruqlik, 7,7 km 2 esa suv maydonidir.
23245	Shundan 78,4 km 2 quruqlik, 0,5 km 2 esa suv maydonidir.
23246	Shundan 7,8 km 2 quruqlik, 0,4 km 2 esa suv maydonidir.
23247	Shundan 7,8 km 2 quruqlik, 1,3 km 2 esa suv maydonidir.
23248	Shundan 79,9 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23249	Shundan 80,062 km 2 quruqlik, 0,036 km 2 esa suv maydonidir.
23250	Shundan 80,4 km 2 quruqlik, 0,8 km 2 esa suv maydonidir.
23251	Shundan 80,60 km 2 quruqlik, 5,98 km 2 esa suv maydonidir.
23252	Shundan 8,0 km 2 quruqlik, 5,0 km 2 esa suv maydonidir.
23253	Shundan 81,0 km 2 quruqlik, 6,8 km 2 esa suv maydonidir.
23254	Shundan 81,5 km 2 quruqlik, 1,8 km 2 esa suv maydonidir.
23255	Shundan 8,1 km 2 quruqlik, 0,8 km 2 esa suv maydonidir.
23256	Shundan 83,2 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23257	Shundan 84,7 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23258	Shundan 85,0 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23259	Shundan 8,50 km 2 quruqlik, 0,65 km 2 esa suv maydonidir.
23260	Shundan 8,52 km 2 quruqlik, 0,05 km 2 esa suv maydonidir.
23261	Shundan 85,4 km 2 quruqlik, 10,0 km 2 esa suv maydonidir.
23262	Shundan 86,56 km 2 quruqlik, 0,57 km 2 esa suv maydonidir.
23263	Shundan 86,6 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23264	Shundan 86,8 km 2 quruqlik, 0,6 km 2 esa suv maydonidir.
23265	Shundan 8,7 km 2 quruqlik, 0,6 km 2 esa suv maydonidir.
23266	Shundan 89,4 km 2 quruqlik, 7,6 km 2 esa suv maydonidir.
23267	Shundan 89,61 km 2 quruqlik, 17,07 km 2 esa suv maydonidir.
23268	Shundan 90,8 km 2 quruqlik, 0,9 km 2 esa suv maydonidir.
23269	Shundan 9,099276 km 2 quruqlik, 0,037702 km 2 esa suv maydonidir.
23270	Shundan 91,04 km 2 quruqlik, 7,41 km 2 esa suv maydonidir.
23271	Shundan 92,1 km 2 quruqlik, 0,5 km 2 esa suv maydonidir.
23272	Shundan 9,2 km 2 quruqlik, 0,4 km 2 esa suv maydonidir.
23273	Shundan 93,3 km 2 quruqlik, 0,5 km 2 esa suv maydonidir.
23274	Shundan 93,5 km 2 quruqlik, 0,5 km 2 esa suv maydonidir.
23275	Shundan 9,40 km 2 quruqlik, 0,13 km 2 esa suv maydonidir.
23276	Shundan 9,45 km 2 quruqlik, 0,73 km 2 esa suv maydonidir.
23277	Shundan 95,345 km 2 quruqlik, 0,456 km 2 esa suv maydonidir.
23278	Shundan 96,6 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23279	Shundan 97,7 km 2 quruqlik, 0,5 km 2 esa suv maydonidir.
23280	Shundan 9,7 km 2 quruqlik, 0,5 km 2 esa suv maydonidir.
23281	Shundan 98,5 km 2 quruqlik, 0,0 km 2 esa suv maydonidir.
23282	Shundan 98,5 km 2 quruqlik, 1,5 km 2 esa suv maydonidir.
23283	Shundan 9,87 km 2 quruqlik, 0,41 km 2 esa suv maydonidir.
23284	Shundan 9,8 km 2 quruqlik, 0,9 km 2 esa suv maydonidir.
23285	Shundan 9,8 km 2 quruqlik, 29,2 km 2 esa suv maydonidir.
23286	Shundan 99,0 km 2 quruqlik, 1,9 km 2 esa suv maydonidir.
23287	Shundan 9,958 km 2 quruqlik, 0,360 km 2 esa suv maydonidir.
23288	Shundan 9,9 km 2 quruqlik, 1,4 km 2 esa suv maydonidir.
23289	Shundan beri Qirg`iziston minalar o`z hududiga o`rnatilgani va o`zbek askarlari vaqti-vaqti bilan mahalliy aholiga zug`um o`tkazishidan arz qiladi.
23290	Shundan boshlab respublika matbuotida uning sheʼr, ocherk va maqolalari muntazam ravishda chop etila boshlagan.
23291	Shundan buyon Osiyo, Afrika va Lotin Amerikasi mamlakatlari festivali sifatida faoliyat koʻrsatadi.
23292	Shundan buyon Poyon Ravshanov ushbu oliygohning o`zbek adabiyoti kafedrasida faoliyat ko`rsatib keladi.
23293	Shundan eng mukammali va qadimiysi samarqandlik qoʻgʻirchoqboz Quli bobo Novvotovdan M.Qodirov yozib olgan "Polvon Kachal sarguzashtlari" komediyasidir. 20-a.da xalq qoʻgʻirchoqbozlari, asosan, Ch.j. turida ishlab keldilar.
23294	Shundan kelib chiqib "kohkon" (koh fors.
23295	Shundan kelib chiqib xalqlar orasida tantanali, olam-shumul voqealar va bayramlardan oldin-gi kun va muddatni ham A. deb nomlash odatga aylangan.
23296	Shundan kelib chiqqan holda, Slackware distributivini Linux tizimini biroz oʻrganish uchun bir qancha vaqtini ajratishga tayyor foydalanuvchilarga tavsiya qilish mumkin.
23297	Shundan keyin "Bas boylashgan bola" (1965), "Bahor chaqmoqlari" (1970), "Notinch kecha" (1976), "Sirli sohil" (1981), "Kishan" (1984), "Qismat" (1988) hikoyalar va qissalardan iborat kitoblari chop etilgan.
23298	Shun-dan keyin burunning ichki teshigi bir-dan ochilib, to‘planib qolgan havo burun orqali chiqib ketadi.
23299	Shundan keyingi 2—3a.lar davomida U. goh xunlar, goh xitoylar taʼsirida boʻlib turgan.
23300	Shundan keyingi davrda toʻliq shakllangan zamonaviy adabiy til, bungoning baʼzi elementlarini saqlab qolgan holda, uning oʻzini isteʼmoddan siqib chiqargan.
23301	Shundan keyin shoh buyrug‘i b-n A. maqbaraga qamab qo‘yiladi va shu yerda u o‘zini halok etadi.
23302	Shundan keyin S.ning "Qora kunlar koʻlankasi" (1931), "Unutilmas kunlar" (1932) toʻplamlari chop etilgan.
23303	Shundan keyin turnirning saʼviyasi oʻsa boshladi va ishqiboqzlarga yorqin oʻyinlar namoyish etildi.
23304	Shundan keyin u har ikkala taxallusda ijod qilib, Badriddin Hiloliy nomi bilan mashhur boʻlgan.
23305	Shundan keyin uning "Mustafo" (1977), "Bir toychoqning xuni" (1979), "Dashtu dalalarda" (1987) singari hikoya va qissalari nashr etilgan.
23306	Shundan koʻrinib turibdiki, bu koʻrsatkich boʻyicha, Navoiy viloyati respublikada 11-oʻrinni egallaydi, aholining zichligiga koʻra esa, viloyatlar orasida oxirgi oʻrinda, har bir km 2 maydonga atigi yetti kishi toʻgʻri keladi, xolos.
23307	Shundan shaharda 97,6 ming kishi (52,6%) ni, qishloqda 76 ming kishi (43,8%) ni tashkil qiladi.
23308	Shundan soʻng ancha kuchli magnetik — temir amadda M. m. sifatida ishlatila boshladi. 1990-y.
23309	Shundan soʻng B. olimlarni tuplab, ularning maslahati bilan saroy (koh)ni Yetti ogʻayni yulduzi shaklida yetti tosh ustunli qilib, yana yangidan qurgan.
23310	Shundan soʻng faqat Kozon sh. mustaqil boʻlib qolib keyinchalik u Hozon xonligi markaziga aylangan.
23311	Shundan soʻng G. butun mat. uchun kuchli qurolga aylandi (S.
23312	Shundan soʻng K.ning ilk madaniy uchqunlari paydo boʻldi.
23313	Shundan soʻng moʻgʻullar unga qarshi 10 ming kishilik otliq qoʻshin tashlagan.
23314	Shundan soʻng oʻng va chap qanot ilgʻor qismlari — barangʻar xiravuli va juvangʻar hiravuli madadida asosiy ilgʻor qism — mangʻlay jangga kirgan.
23315	Shundan soʻng podsho darveshlarni saroyga eltib, ziyofat beradi va qolgan ikki darveshning koʻrgankechirganlarini tinglaydi.
23316	Shundan so’ng Qoraxoniylar sulolasiga mansub mahalliy xonlar amalda Sulton Sanjarga tobe bo’lib qoladilar.
23317	Shundan soʻng Shohmurod Buxoro ahliga ularni bir necha soliqdan ozod etuvchi imtiyozli hujjatni tantanali tarzda topshirdi.
23318	Shundan so’ng Xindiston-O’zbekiston hamkorlik aloqalari to’g’risida Jahon iqtisodiyoti va diplomatiya universiteti “Hindiston bilimlari” kafedrasi doktori Jeotsna Bakshi ma’ruza qilib o’tdi.
23319	Shundan soʻng zichlik asta-sekin orta boradi va yadroda birdaniga 10,0 t/m3 ga yetadi, keyin yana asta-sekin orta borib, Yer markazida 12,5 t/m3 ga teng boʻladi.
23320	Shundan Ukrainadagisi 40 ming km2 dan koʻproq.
23321	Shunda, Odamato, ikkovingiz Alloh yoʻlida qurbonlik qilinglar, qaysi biringizning qurbonligingiz qabul boʻlsa, qizni oʻshanga nikohlab beraman dedi.
23322	Shunda oʻlat tarqalgan yurtdan kelgan kema 40 kungacha qirgʻoqqa yaqinlashtirilmasdan dengizda ushlab turilgan.
23323	Shunda Solih alayhis-salom Allohdan oʻziga bir moʻjiza berishini soʻrab duo qiladi.
23324	Shun-da u o‘z apparatidan SHATS qidirgichi cho‘tkalariga boradigan liniyani ulaydi.
23325	Shunda u qo‘shin joylash-gan yer atrofini devor (uz. 60 stadiy, 1 stadiy — 176,6 m) bilan o‘rab bir shahar qurishni amr qiladi.
23326	Shunday boʻlsada, mart va aprelda yangi foydalanuchilar soni bir oz oʻsdi.
23327	Shunday bo‘lsa-da, yuqori tabaqadagi qo‘shiqchiga to‘y taklifi bilan murojaat etishga nima uchundir shoshilmasdi.
23328	Shunday bo‘lsa ham 19-a.
23329	Shunday boʻlsa ham, kitobga avtor deb Dumasmning nomi koʻrsatilgan.
23330	Shunday qilib 16-a. oxiriga kelib B. x. markazlashgan ulkan davlatga aylangan.
23331	Shunday qilib, Abbosiylar xalifaligi moʻgʻullar tomonidan yoʻq qilindi.
23332	Shunday qilib bir butun Koreya davlati shimolda Kommunistik boshqaruvli Koreya Xalq Demokratik Respublikasi va janubda kapitalistik boshqaruvga ega boʻlgan Koreya Respublikasiga boʻlinib ketadi.
23333	Shunday qilib, bir dona urugʻdan katta chakalakzor paydo boʻladi.
23334	Shunday qilib bozor yuzaga keldi.
23335	Shunday qilib, elektronlar, ionlar va neytral zarralarning har qaysisi oʻziga xos oʻrtacha kinetik energiyaga, demak t-raga ega.
23336	Shunday qilib, har xil H.lar oʻrtasidagi oʻxshashlik belgilari ularni bir-bi-ridan farq qiluvchi belgilarga nis-batan koʻproq boʻlib, kelib chiqishi va funksiyasiga koʻra oʻxshash H. toʻqimalarni hosil qiladi (q.
23337	Shunday qilib, IELTS Academic module boʻyicha oʻtish balli 5.0.
23338	Shunday qilib, koʻpgina mamlakatlarda oʻsimliklarni zararkunandalardap himoya qilish boʻyicha davlat entomologik xizmati vujudga keldi.
23339	Shunday qilib, ok-sidlanish — qaytarilish jarayoni sodir boʻladi.
23340	Shunday qilib, piro-vard natijada sotuvning umumiy qiymati 460 pul birligini, Q.q. 175 pul birligini tashkil etadi.
23341	Shunday qilib, qipchoqlar Boykoʻldan Dunaygacha tortilgan Buyuk dashtning yakka hokimiga aylanib olishadi va tarixga Dashti qipchoq degan nomni kiritishadi.
23342	Shunday qilib uning aktyorlik hayoti boshlanadi.
23343	Shunday qilib xо‘jalik xayot extiyojlari, turmush tarzidan kelib chiqib qamariy – shamsiy kalendar yuzaga keldi.
23344	Shunday sharoitda ham isteʼdodli qalam sohiblari xalq tarixini haqqoniy yoritishga intildilar.
23345	Shunday shartlar kanoatlantirilgandagina M. p. yordamida olingan natijalar aniq boʻlishi mumkin.
23346	Shunday shoʻr yuvishlarni bir necha yil davomida uzluksiz oʻtkazish natijasida tuproqni shoʻrsizlantirishta erishiladi.
23347	Shunday xabar yuborgan jismoniy yoki yuridik shaxs offerent, xabarnoma olgan shaxs akseptant deb ataladi (q.
23348	Shunga binoan, 10 y. davomida xuquq va maʼmuriy, moliya, harbiy ish va maorif sohalariga oid bir nechta qonunlar qabul qilindi.
23349	Shunga karamay, B.m. aʼzolari Buxoro toʻgʻrisida juda boy geografik, etnografik, tabiiy va tarixiy maʼlumot toʻpladilar.
23350	Shunga karamay, ular oʻzlarining yangi estetik qonun va qoidalarini ham ishlab chiqdilar (Mas, q. Uslub ).
23351	Shunga ko‘ra butun atmosferaning o‘rtacha yillik t-rasi turg‘un bo‘ladi.
23352	Shunga koʻra, gʻalla-gʻoʻza-beda almashlab ekishda bedani bir dalaning oʻzida 2—3 yildan ortiq oʻstirishga yoʻl qoʻymaslik kerak.
23353	Shunga koʻra, Hindiston hukumati K.ning Hindiston tarkibiga kirishi xususidagi masala uzil-kesil hal etilgan, deb hisoblaydi.
23354	Shunga koʻra, muayyan reaksiya uchun katalizator tanlash amaliy ahamiyatga ega boʻlgan asosiy va muhim vazifadir.
23355	Shunga koʻra, podshohning rizoʼiy’ birodariga "Koʻkaltoshxon" degan laqab berilgan.
23356	Shunga koʻra, sizot suvlari yetarli darajada va kuchsiz oqib chiqib ketadigan, amalda chiqib ketmaydigan meliorativ zonalarga boʻlinadi.
23357	Shunga koʻra, T. sarih (ochiq, ravshan) va taʼmiya (berkitilgan, yashirilgan) kabi 2 turga boʻlinadi.
23358	Shunga koʻra, turli markazlarda yaratilgan Z.z. b. toʻplamlari umumiylikka ega boʻlib, mahalliy oʻziga xoslik qismlarda namoyon boʻladi.
23359	Shunga koʻra, ular tovarning ulgurji narxi uning tannarxidan yuqori boʻlgan taqdirda foyda oladilar.
23360	Shunga mos ravishda S.t. x,am kamayib boradi.
23361	Shunga muvofiq holda I.ch.x. tarkibiga xom ashyo, asosiy va yordamchi materiallar, yonil-gʻi va energiya harajatlari, asosiy kapital amortizatsiyasi, ish haqi va ijtimoiy sugʻurtaga ajratmalar, foiz toʻlovlari va b. harajatlar kiradi.
23362	Shunga muvofiq v tezlik bilan harakatlanayotgan jismga taʼsir etuvchi kuch qoʻzgʻalmas qilib mahkamlangan shu jismga taʼsir etuvchi va shu v tezlikda havo oqimini haydovchi kuchga teng boʻladi.
23363	Shunga oʻxshash, Abdulmajid sultonning davrida usmonlilarning tangasi ishlash bilan shugʻullangan armen millatidan chiqqan Duzogʻlilar sulolasi oʻz yozmalarini usmonli turkchada, biroq armen alifbosi bilan yozishgan.
23364	Shunga oʻxshash jarayon ~1 soniyadan keyin elektron va pozitronlar bilan roʻy berdi.
23365	Shunga qarab Aspiratsion jihozlar ham har xil boʻladi.
23366	Shunga qaramasdan, maʼrifatparvarlik va ijtimoiy sheʼrlari ham borki, bular shoir ijodining bosh yoʻnalishlarini tashkil etadi.
23367	Shunga qaramasdan talabalar orasi muxolifat shakllanib turadi. 1979 -yilgi Islom inqilobida talabalar oliy darajada ishtirok etdi.
23368	Shunga qaramasdan uning asoschisi bu qilgan ixtirosi uchun hech qanday pul mukofoti olmagan.
23369	Shunga qaramay, bir xatning hajmi 20 megabaytdan ortmasligi kerak.
23370	Shunga qaramay gung bolalarni yozma va ogʻzaki nutqqa oʻrgatadigan maxsus surdologik (lot. surdos — karlik soʻzidan) muassasalar mavjud; 16-a.
23371	Shunga qaramay, mamlakatda mustamlakachilarga qarshi harakat toʻxtamadi.
23372	Shunga qaramay, miniatyura asarlarida hayvon va qushlar tasviri ko‘p.
23373	Shunga qaramay, Mussolini hukumati mamlakatni harbiylashtiraverdi va yangi urushga hozirlik koʻra boshladi. 1935 y. 3 okt.
23374	Shunga qaramay, ularning har biri va umuman Shekspir asarlarining qahramonlari asosan katʼiy xarakterga ega boʻlgan, ongi va axloqiy qarashlari shakllangan, voqelikka hushyor koʻz bilan qarovchi, kuchli va mard insonlardir.
23375	Shuni aytib oʻtish kerakki, tuzli surgilar ichakda suvdan boshqa moddalarning ham soʻrilishini toʻxtatadi.
23376	Shuni aytish kerakki, F.Bopp va R.K.Rask birbirlarining tadqiqotlaridan bexabar holda, mustaqil ravishda qiyosiy tilshunoslikka asos soladilar.
23377	Shuni aytish kerakki, urgʻu bir soʻzda birdan ortiq boʻlmaydi, ton esa bir soʻzda 4 tagacha (xitoy tili) boʻlishi mumkin.
23378	Shuni ham aytish kerakki, Q.t.m.ning dastlabki belgilari Sharq filologiyasida — M. Koshgʻariy, M. Zamaxshariy, A.Navoiy va boshqalarlarning asarlarida kuzatiladi.
23379	Shuni ham qayd etish kerakki, albomning yozilishida Maksim ham, Keyt Flint ham ishtirok etishmagan.
23380	Shuning bilan birga oʻsha davrdayoq paleontologik dalillardan hayotdagi hodisalarni evolyusion nuqtai nazardan tushunish zaruriyatini yorqin ifodalovchi qator "paleontologik qonunlar" chiqarildi.
23381	Shuningdek, 1918—20 y.larda "Nashri Gʻozi Yunus" xususiy nashriyotini tashkil qilgan va ilmiy-badiiy asarlarni chop etib. tarqatgan. 20-y.
23382	Shuningdek, 1994 y. 1 iyuldan muomalaga kiritilgan Oʻzbekistan Respublikasining milliy valyutasi — soʻm ham mazkur f-kada tayyorlanadi.
23383	Shuningdek, 1997 -yili Oʻzbekiston milliy terma jamoasida katta murabbiy, 2000 -yili bosh murabbiy sifatida faoliyat olib borgan.
23384	Shuningdek, 2008-yili Amerika Qoʻshma Shtatlarida, Ohio shtatida Columbus Crew va West Ham United klublari matchida 100 dan ortiq futbol bezorilari oʻzaro mushtlashishdi.
23385	Shuningdek, 2010-yilda birinchi marta eng yaxshi murabbiyga ham sovrin topshirilgan: José Mourinho eng birinchi sovrin egasiga aylangan.
23386	Shuningdek, 2010-yilda rejissyor Rustam Saʼdievning „Men bu men“ filmi ham tomoshabinlar hukmiga havola etiladi.
23387	Shuningdek, 20-a.ning oxirlarida qizchalar uchun doʻppita tikib qoʻyiladigan turi ham yuzaga keldi.
23388	Shuningdek, 750,000 yosh yigitlar xizmatga ketdi, kollejlar boshqa xizmatlarni bajardi va yuzlagan, minglagan kambagʻal fermerlar qishloq xoʻjaligiga qaytmas uchun urushning koʻp mablagʻ toʻlaydigan ishlariga ketib qoldi.
23389	Shuningdek, 7—8-a.larga oid Quva tangalari orasida suhiy yozuvda "Alpu xoqon tutuq" iborasi aks etgan tangalar uchraydi.
23390	Shuningdek absolut yulduz kattaligi degan oʻlchov ham bor, u yulduz va Yer orasidagi masofa 10 parsek (32,6 yorugʻlik yili) boʻlganda Yerga qanday porloqlikda koʻrinishini bildiradi.
23391	Shuningdek, A.ch.dan genetika-seleksiya tadqiqotlarida boshlang‘ich mate-rial-ning genotipini taxlil qilishda, kros-singover — birikkan (tutashgan) genlar rekombinatsiyasi foizini aniqpashda ham foydalaniladi.
23392	Shuningdek, agentlik fotoreportajlar, sahnalashtirilgan fotosuratlar, zarur fotosuratlarni qidirish borasidagi xizmatlarni ham taklif qiladi.
23393	Shuningdek, Allohning huzurida Shafoat beruvchilar ham, gunohkorlarga koʻmak beradilar.
23394	Shuningdek, allomaning fiqhshunoslikka oid yana bir yirik asari "ash-Shofiy" ("Shifo beruvchi") boʻlib, u arab olimi al-Muzaniy (791—878)ning "al-Muxtasar" ("Qis-qacha") asari sharhiga oid.
23395	Shuningdek, armiya uchun ham juda koʻp ot talab qilinardi.
23396	Shuningdek, arpa, suli, makkajoʻxori, shakarqamish va paxta yetishtiriladi.
23397	Shuningdek, asardan ayrim parchalar fransuz, rus va oʻzbek tillariga tarjima qilinib, turli toʻplamlarda nashr etilgan.
23398	Shuningdek, ayrim dengiz va havzalarning mahalliy oqimlari bor.
23399	Shuningdek, Bangkokda qirol Chakri sulolasi katta saroyi (18-a.
23400	Shuningdek, "B."da temuriylar qoʻshinining tuzilishi, harbiy sanʼati va b. haqida ham noyob maʼlumotlar bor.
23401	Shuningdek Box Car Racer guruhida ham ijro etgan.
23402	Shuningdek B.t. koʻllar, sekin oqadigan daryolarning har xil suvoʻtlar, qamish, qiyoqlar bosishi jarayonida ham rivojlanadi.
23403	Shuningdek, bu boʻlimda kadrlar tayyorlash tizimini tubdan isloh qilishning muhim omillari bayon etilgan.
23404	Shuningdek, bu hu-dudlardagi qoraqal-poq va qozoq xalqlari orasida ham 20-a. boshlarigacha izchil dostonchilik anʼanalari davom etgan.
23405	Shuningdek, bu yerda turli ommaviy sayil va tantanalar ham oʻtkazib turilgan.
23406	Shuningdek, daraxtlardagi yillik halqalarning ortishi, qon (yigʻilishi, leykoiitlar soni va b.lar) xususiyatlari, yurak-qon tomirlari kasalliklari va ularning oqibatlari quyosh aktivligiga bogʻliqligi aniqlangan.
23407	Shuningdek, devonda diniy va dunyoviy masalalar yuzasidan yetuk allomalar ishtirokida suhbatlar, fiqh, tib, nujum, geogr., tilshunoslik va boshqalar fan sohalari boʻyicha bahsmunozaralar tashkil qilgan, oʻzi ham ularda faol qatnashgan.
23408	Shuningdek, D. oilasining boshqa vakillari ham sirkda ishlashadi.
23409	Shuningdek, don, sabzavot, meva va poliz ekinlari ham yetishtiriladi.
23410	Shuningdek, Dugohi H. asosida avj va namudlar tarkibi deyarli oʻzgarmagan 3 qismdan iborat sur-nay yoʻllari yaratilgan.
23411	Shuningdek, dukkakli ekinlar doni ham proteinga boy: noʻxat va vika 1 ozuqa birligi donida 200 g gacha, soyada 256 g gacha protein bor.
23412	Shuningdek dunyoda Kommunistik blokning qulaganligi ortidan qurollarga nisbatan talabning pasayishi va sobiq Sovet Ittifoqi mamlakatlarida ijtimoiy-iqtisodiy ahvolning yomonlashuvi oqibatida bu qurolning narxi 90-yillarda 20$ gacha tushgan.
23413	Shuningdek, dunyo miqyosida aholisining soni, hududining kattaligi, yaʼni iqtisodiy salohiyati ulkan boʻlgan davlatlar ham mavjud.
23414	Shuningdek, energetik taʼminlovchi fruktoza diffuziyasidan tashqari, oʻz ishqoriy muhiti bilan qinning kislotali muhitini neytrallashtirib, urugʻ hujayralarini halokatdan asraydi.
23415	Shuningdek Evtanaziya Cherkovi AQSh’dagi abortga qarshi harakatlar bilan kelishmovchiliklarga uchragan.
23416	Shuningdek, gemir-beton konstruksi-yalari i.ch. korxonasi, gaz taʼminoti avtokorxonasi, avtomobil taʼmirlash ustaxonalari faoliyat koʻrsatadi.
23417	Shuningdek, geosinklinallarda ham uchraydi, 1500 dan ortiq K. trubkalari maʼlum.
23418	Shuningdek, goʻngdan sizib chiqadigan goʻng shaltogʻi tez taʼsir koʻrsatuvchi mahalliy oʻgʻit hisoblanadi.
23419	Shuningdek, guruhda oldin gitarachilar Solon Bixler (hozir Great Northern tarkibida) va Kevin Drake (hozir Polaroid Kiss tarkibida) ijro etishgan.
23420	Shuningdek Half-Lifeda o‘sha payt uchun eng ilg‘or sun’iy ong unsurlari ishlatildi.
23421	Shuningdek, har bir murid oʻz murshidini ham P. deb atagan.
23422	Shuningdek, "Hayot tunda oʻtdi" (Saida), "Uchinchi qiz" (Gulnora), "Rustam va Suhrob" (Gurdofarid), "Jinoyatchi va advokatlar" (Sayram) kabi tojik filmlarida ham rollar oʻynagan.
23423	Shuningdek, Hindiston (80 mln.
23424	Shuningdek, hukumat aʼzolari ochlik changalida qolgan Turkiston aholisiga Orenburg orqali gʻalla keltirish muammosini hal qilish uchun amaliy qadamlar tashlagan.
23425	Shuningdek, ijtimoiy-siyosiy, iqtisodiy, yuridik adabiyotlarni, oliy va oʻrta maxsus oʻquv yurtlari, akademik litseylar hamda kasb-hunar kollejlari uchun darsliklar, oʻquv va metodik qoʻllanmalar hamda boshqa adabiyotlarni nashr qiladi.
23426	Shuningdek, ikkinchi darajali mineral sifatida magnetit, ilmenit, pirrotin, xromit, shpinel, granat va b., baʼzan platina hamda ayrim nikel minerallari uchraydi.
23427	Shuningdek, ikki palatali parlament ham tuzildi.
23428	Shuningdek, impichment rezolutsiyasi qonun chiqaruvchi hokimiyat tomonidan berilib, sud hokimiyati soʻnggi qarorni qabul qiladi.
23429	Shuningdek, Institutda Iqtidorli talabalar markazi va Yosh olimlar kengashi ish yuritmoqda.
23430	Shuningdek, ishining xususiyati (intensivligi, xatarlilik darajasi va boshqalar) hisobga olingani holda ayrim toifa xodimlarning Oʻ.
23431	Shuningdek, isteʼmol sohasida ham K.o.ning barcha aʼzolari teng qatnashgan.
23432	Shuningdek, jamiyat "Xalqaro pochtamt", " Xalqaro tezkor pochta ", " Oʻzbekiston markasi " ixtisoslashgan filialga va "Pul oʻtkazmalari nazorati markaziga" filialiga ega.
23433	Shuningdek, Jorj Sand, A. Dyuma, E. Syu asarlarida ham yorqin ifoda etildi.
23434	Shuningdek, kalamush va sichqonlar ham O.z. hisoblanadi.
23435	Shuningdek, kam taʼminlangan oila ayollari taʼlimi uchun Samarqand tadbirkor ayollar assotsiaiiyasiga 5 ming AQSH dollari miqdorida grant ajratdi.
23436	Shuningdek, Kasilyas turnirning final bosqichida ham asosiy darvozabon boʻldi va guruh bosqichidan turnirni tark etishdi.
23437	Shuningdek, katta M. unvoni ham boʻlib, u yefreytor unvoniga toʻgʻri keladi.
23438	Shuningdek, K. F. Gaussshtt kichik yoʻnalishlar prinsipi, Gamilton, B. S. Yakobi, L. Eyler va Monertyunning variatsion prinsiplari M.ning asosiy prinsiplaridir.
23439	Shuningdek, kimyo, kimyofarmatsevtika, oziq-ovqat, tikuvchilik, koʻn-poyabzal sanoati korxonalari mavjud.
23440	Shuningdek, komil inson muammosi har ikkala fan uchun umumiy hisoblanadi; farq shundaki, E. bu muammoga zamonaviy tarbiya nuktai nazaridan yondashadi.
23441	Shuningdek, kompaniya sobiq SSSR davlatlarida ham oʻz faoliyatini yuritadi.
23442	Shuningdek, koreys, xitoy va boshqalar yashaydi.
23443	Shuningdek koʻrishingiz mumkin Polsha norasmiy shiorlari.
23444	Shuningdek, Kuvaytda (50 ming kishi) ham yashaydilar.
23445	Shuningdek, kvars (oz mikdorda pirit), xalkopirit, galenit, sfalerit, molibdenit kabi minerallar ham mavjud.
23446	Shuningdek, Lauri guruhdoshi Pauli bilan birga Dinasty'ning ishtirokchilari Killer va Kwan bilan ijod qilgan. 2005-yilda Lauri va Dinasty'ning boshqa aʻzolari oʻzligining yozuv leybli - Dynasty Recordings'ni ochishadi.
23447	Shuningdek, Lu Sin, Mao Dun, Lao She asarlari asosida ham filmlar yaratildi.
23448	Shuningdek, mahalliy aholi orasida shaharga sufiylarning yassaviylik oqimiga mansub xoʻjalar tomonidan asos solingan degan rivoyatlar bor.
23449	Shuningdek, makkajoʻxori, sholi, dukkaklilar, shakarqamish, tamaki ekiladi, banan plantatsiyalari bor.
23450	Shuningdek, mamlakatimizda M.ning davlat tizimidan tashqari nodavlat tashkilotlardagi koʻrinishlari ham mavjud.
23451	Shuningdek, maniok, makkajoʻxori, paxta, batat, yer yongʻoq, kartoshka va b. ekiladi.
23452	Shuningdek, Marhum Boburning singlisi Ganya Usmonova va Alisher Usmonov ikki singlisining farzandlari Sanjar va Sarvar Ismoilovlar hamda Nasiba va Asal Narzievalar Alisher Usmanovning jiyanlari hisoblanishadi.
23453	Shuningdek, Markaziy Fargʻonadagi Uzunkoʻl va Tayloqkoʻl atroflaridan mezolit va neolit davrlariga oid 24 ta manzilgoh borligi aniqlandi (1965).
23454	Shuningdek, mazkur davlatlar oʻrtasida madaniy aloqalar keng yoʻlga qoʻyilgan.
23455	Shuningdek, maz-mundan uzoqlashgan shakl nutqning oddiy fakti, tilshunoslik, statistika yoki mantiqobʼyektiga aylanadi.
23456	Shuningdek, "Mirzo", "Obid-A", "Qahqaha", "Handalak" kabi Q. guruhlarining tanilishida televideniye muhim rol oʻynadi.
23457	Shuningdek, M.ni suvda ivitib, soʻngra ezilgan mayizdan ham tayyorlash mumkin.
23458	Shuningdek, musulmonchilikni targʻib qiluvchi "Kiyiknoma", "Sayid Vaqqos", "Kaptar", "Amir Hamza", "Meʼrojnoma", "Sultonbobo hikoyati", "Paygʻambarlar hikoyati" kabi nomalarni ham ijod qilganlar.
23459	Shuningdek, muz hosil boʻlishi va yogʻinni kuzatadi.
23460	Shuningdek, "Nazm va navo", "Yakshanba oqshomi" koʻrsatuvlarini, mumtoz shoirlarning gʻazallarini meʼyoriga yetkazib olib boradi va oʻqiydi.
23461	Shuningdek, N. Urxun yozuvlarining oʻqilishiga ham tuzatishlar kiritgan.
23462	Shuningdek, oliy nerv faoliyati ojizroq kishilar shunday faoliyati kuchli kishilarga nisbatan N.ga koʻproq moyil boʻladilar.
23463	Shuningdek, Ollohobod, Chennay, Bano-ras, Puna va b. shaharlarda ham doimiy teatrlar mavjud.
23464	Shuningdek, Oydan keltirilgan namunalarda norit, anortozit, datsit va kaliy, fosforlar borligi aniklandi.
23465	Shuningdek, Oʻzbekiston (808 ming kishi), Turkmaniston (87 ming kishi), Qirgʻiziston (37 ming kishi), Tojikiston va RF (635,9 ming kishi)da; XXR (1115 ming kishi, 1990-y.lar oʻrtalari), Mongoliya (125 ming kishi) va b. mamlakatlarda yashaydi.
23466	Shuningdek, oʻzbek xalq cholgʻulari, kamer va estradasimfonik orkestrlari joʻrligida Oʻzbekiston (S.
23467	Shuningdek, oziq-ovqat, paxta tozalash sanoati korxonalari mavjud.
23468	Shuningdek, paxta, sabzavot va kartoshka, ozuqa ekinlari ham ekiladi.
23469	Shuningdek, paxta, yer yongʻoq, tamaki, shakarqamish qam ekiladi.
23470	Shuningdek, payvand qilishda kurtaklar olish uchun tayyorlangan bir yillik novdalar ham Q. deyiladi.
23471	Shuningdek, psixoterapiya, giperbarik oksigenatsiya, elektruyqu, akupunktura va massaj usullaridan foydalanish lozim.
23472	Shuningdek, Qadimgi Rimhuquqi bilan bogʻlangan boʻlib, XII-asr Italiya huquqida aybsizlik prezumpsiyasi rasman amal qilgan.
23473	Shuningdek, qattiq jismning hoʻllanmaydigan sirtida va gazsimon muhitning kondensatsiya markaz (ion, chang)larida bugʻni kondensatsiyalanishi natijasida ham T. hosil boʻladi; atmosferada — suyukdikning sferik koʻrinishga ega boʻlgan zarrasi.
23474	Shuningdek qishloqda Gʻisht ishlab chiqaradigan mini-sex faoliyat yuritmoqda.
23475	Shuningdek, Q.ning boshqa belgilari ham mavjud boʻlib, bular uning maʼlum bir hududga ega ekanligidan, qabiladoshlarning iqtisodiy birligi, yagona qabilaviy tili va nomi, Q. kengashi va harbiy boshliqlarning oʻzini oʻzi boshqarishdan iboratdir.
23476	Shuningdek, qoʻl bilan ham kuchli zarba berishga ruxsat etilmaydi.
23477	Shuningdek, qulay demografik vaziyat xdm T.ga ijobiy taʼsir koʻrsatadi.
23478	Shuningdek, qurolli kurashga aloqador boʻlmagan baʼzi rypyviap talonchilik va bosqinchilik bilan shugʻullanib, koʻplab begunoh kishilarni oʻldirishdi.
23479	Shuningdek Qur’onda doimo A.ning mukammalligi, qodirligi va ulug‘ligi haqida gapirila-di.
23480	Shuningdek, saamlar, finlar, norveglar, danlar ham yashaydi.
23481	Shuningdek, sanoat ishchilari milliy konfederatsiyasi, savdo xodimlarining milliy konfederatsiyam, kredit muassasalari xodimlarining milliy konfederatsiyasi ham mavjud.
23482	Shuningdek, sanoat miqyosida toʻplangan litiy, rubidiy, stronsiy va seziy elementlari mavjud.
23483	Shuningdek, shahar markazida Sulaymon togʻi joylashgan.
23484	Shuningdek, shartnomadan tashqari asosda ham boʻlishi mumkin.
23485	Shuningdek, shaxs oʻzining shaʼni, qadrqimmati va ishchanlik obroʻsini Oʻzbekiston Respublikasining FK asosida ham himoya qilishi mumkin.
23486	Shuningdek shayx xazratlari haftada ikki marta katta imomlarga tafsirdan, oliy maʼhad ustozlariga hadisdan va baʼzi masjid imomlariga ulumul Qurʼondan dars oʻtkazadilar.
23487	Shuningdek, shpindellarni yuvish va bakka suv kuyish, mashinani moylash tizimi bilan uskunalangan.
23488	Shuningdek, simfonik dirijyor sifatida ham tanilib, koʻp mamlakatlarda gastrolda boʻlgan.
23489	Shuningdek, "Sindirilgan novdalar", "Sharq tomon yoʻl", "Ikki yetimcha" filmlari ham G. ijodida alohida oʻrin tutadi. 1931 y. kinoni tark etgan.
23490	Shuningdek, soat, plastmassa buyumlar (asosan, oʻyinchoqlar) ishlab chiqariladi.
23491	Shuningdek, Sobir Abdulla "T. va 3." musiqali dramasini yozgan (1938), "Oʻzbekfilm" kinostudiyasi shu nomda kinofilm yaratgan (1945).
23492	Shuningdek, sopol haykalchalar va mis buyumlar yasash ham keng yoʻlga qoʻyilgan.
23493	Shuningdek sotix nomi bilan ham mashhur (yaʼni 100 m² yoki 1/100 gektar ).
23494	Shuningdek, soya, don yetishtirish va asalarichilikka ixtisoslashgan.
23495	Shuningdek, stanoksozlik mahsulotlari (yoʻnuvchi va agregat stanoklar) jahon bozorida yuqori baxrlanadi.
23496	Shuningdek, "Suvda qalqqan lola", "Oq laylaklar uchib keldi" hikoyalar toʻplami muallifi.
23497	Shuningdek, "suv oʻtkazgich" loyihasini tuzdi. 1779 y.da yasagan kuchli fovar (projektor) ustaxona, kema va mayaklarda qoʻllanildi.
23498	Shuningdek, Suzee telepatik qobiliyatga ham sohibdir.
23499	Shuningdek, tabiiy tuzlar, mas, natriyli selitra (chili selitrasi), sanoat chiqindilari ham ishlatiladi.
23500	Shuningdek, tarkibida Munavvarqori Abdurashidxonov tashabbusi bilan 1918 y. 12 mayda tashkil etilgan Musulmon xalq dorilfununi (q.
23501	Shuningdek, T.ch.da Safiuddin alUrmaviy nota jadvalidagi oʻxshash unsur (element)lar mavjud.
23502	Shuningdek, T.h.ning paydo boʻlishida sirtlar va koʻp oʻlchovli fazolar geometriyasidagi izlanishlar juda muhim boʻldi.
23503	Shuningdek toʻrtta maktab komandalari Texas Longhorns, Texas A&M Aggies, TCU Horned Frogs va SMU Mustangs bir sport chempionatida boʻlsa ham oʻz huquqlarini himoya qilib kelmoqdalar.
23504	Shuningdek, Toshkentdan Fargʻona vodiysiga qatnovchi poyezdlar ham Sugʻd viloyati orqali oʻtadi.
23505	Shuningdek, toza S.ni astasekin "oʻta isitish" (Q27°ga qadar) ham mumkinligi aniklangan.
23506	Shuningdek, T. "Qutadgʻu bilig" ning Vena kutubxonasida saklanayotgan uygʻur yozuvidagi qoʻlyozmasi asosida asar nomining hozirgi transkripsiyasini taklif etgan.
23507	Shuningdek, tugʻruqxonalarda sanitariyagigiyena rejimi, aseptika va antiseptikaga qatʼiy rioya qilish, kasallikni erta aniqlash ham Ch.
23508	Shuningdek, udiniy arbrblar hokimga taʼsir oʻtkazishlari lo-zim, deb uqtirdi.
23509	Shuningdek, ular bu asnoda qaysi bir mehnat yoʻnalishi oʻziga muvofiqroq ekanligini bilib oladilar.
23510	Shuningdek, ular bu yerda Koʻhisim (Kumush togʻ) koni ham borligini qayd etishgan.
23511	Shuningdek, ularda reniy, molibden, vanadiy kabi bir qancha mikroelemen-tlar toʻplangan.
23512	Shuningdek, ular jigʻildonida chala hazm boʻlgan oziq bilan qurtlari, navkarlari, lichinkalari va ona chumolini oziqlantiradi.
23513	Shuningdek, Ulugʻbek karvon-saroy, tim, chorsu, hammom kabi talay jamoat binolari ham barpo ettirgan.
23514	Shuningdek, u maqom kuylariga tushgan raqslari bilan mashhur.
23515	Shuningdek, undagi maxsus rubrikalarda sanʼat va adabiyot haqidagi xabarlar, ijodkorlarning asarlari muntazam chop etib boriladi.
23516	Shuningdek, uni qayta ishlash natijasida olinadigan oltin, kumush, nikel, kobalt, vismut va b. qimmatbaho metallarning konsentratori ham hisoblanadi.
23517	Shuningdek, ushbu fuqaro AQShda tugʻilgan boʻlishi shart.
23518	Shuningdek, ushbu harakat sodir boʻlgan davr: 18-a. oxiri — 1861 y.; R. 1870 y. Italiya qirolligiga Rimni qoʻshib olinishi bilan yakunlangan.
23519	Shuningdek ushbu milliy futbol federatsiyalar 4 ta yirik federatsiyalarga boʻlingan.
23520	Shuningdek u Waiting to Exhale (1995) va The Preacher's Wife (1996) filmlarida suratga tushgan.
23521	Shuningdek, xalq xoʻjaligi q.x.dan va bu soha mahsulotlarini qayta ishlaydigan sanoatdan iborat deb qaraladi, q.x.da yaratilgan maqsulot sanoatda qayta ishlanadi va ular jamiyatdagi sinflar oʻrtasida qayta taqsimlanadi, isteʼmol qilinadi.
23522	Shuningdek, XIX asrning 30-yillarida Muhammad Alixon buyrugʻi bilan bunyod etilgan Azimota madrasasi ham Chorsu yaqinida boʻlgan.
23523	Shuningdek, X.lar Eronning jan. dagi koʻchmanchi turkiy qabilalar — qashqaylarning muxim komponentlaridan birini tashkil etgan.
23524	Shuningdek, xom goʻsht, qiltanoq va tangachalardan tozalangan baliq, baliq moyi, suyak, suyak uni beriladi.
23525	Shuningdek, xorazmliklarning savatdek-savatdek (doyra kengligi 0,4—0,5 m) noni va patiri, goʻshtli noni, obinonga oʻxshash churragi, qoraqalpoqlarning nonlari ham oʻziga xos shakl va taʼmga ega.
23526	Shuningdek Yevropa va b. qit’a mamlakatlari san’ati rivojlanishi jarayoniga kuchli ta’sirini o‘tkazdi.
23527	Shuningedek MHXda flesh xotira oʻrniga DTMX yoki O'TMX dan foydalaniladi, va koʻpincha Tasodifiy Murojaat Xotira qurilmasi deb ham ataladi.
23528	Shuning natijasi oʻlaroq uning J.Dantes bilan dueli uyushtirilib, ulugʻ rus shoiri halok etildi.
23529	Shuning tasiridan Baranaulga Markaziy Rossiya va Uraldan koʻchib keluvchilar koʻpaya boshladi.
23530	Shuning taʼsirida Qoʻstanoy Shimoliy Qozogʻistondagi katta savdo markazlarining biriga aylandi.
23531	Shuning uchun 1956 y.dan keyin K. islohoti oldingy siljimadi.
23532	Shuninguchun 3. vafot etgach, vatandoshlari uning porloq xotirasini eʼzozlash maqsadida tarixda misli yoʻq maqbara qurishgan.
23533	Shuning uchun Alexandre Dumas katta Dumas père (Dumas-ota) va Alexandre Dumas kichkina Dumas fils (Dumas-oʻgʻil) deb yuritiladi.
23534	Shuning uchun A. metabolitlar-ning parchalanishi yoki sintezida ishti-rok etadigan fermentlar b-n reaksiyaga kirishib, kompleks birikmalar hosil qiladi.
23535	Shuning uchun antinomiya, aporiya, ziddiyatth P.ning sinonimlari deb hisoblash mumkin.
23536	Shuning uchun aralashma diagrammasi birgiva kritik nuqtadan emas, balki nuqtalari K. b., t-ra va konsentratsiyaning turli qiymatlaridan tashqil topgan egri chizikdan iborat boʻladi.
23537	Shuning uchun ayniqsa, bolalarda adenoid, polip, gaymorit va h.k.ni oʻz vaqgida davolash, burun toʻsigʻi qiyshigʻini bartaraf etish zarur.
23538	Shuning uchun baliq va har xil dengiz umurtqasiz hayvonlarini suv betidan tutib yeydi.
23539	Shuning uchun baʼzi oyatlar mazmuni bir-biriga zid tuyuladi.
23540	Shuning uchun birovozli musiqa ham, koʻpovozli musiqa ham asosan kuy bilan esda qoladi.
23541	Shuning uchun bu mashina amalda qoʻllanmadi.
23542	Shuning uchun bu unvon Alining oʻgʻillari Hasan va Husaynning butun avlodlari ismiga qoʻyiladigan faxriy unvon hisoblangan.
23543	Shuning uchun dengizchilar, uchuvchilar va kosmonavtlarni jismoniy chiniqtirishda vestibulyar mashq qoʻllaniladi.
23544	Shuning uchun diniy M.h. bilan musulmon davlatlari huquqini farqdash lozim. 1869— 77 y.larda M.h.ning majburiyat va pro-sessual normalari kodifikatsiyalash asosida, Usmonli turk imperiyasida fuqaroviy kodeks vazifasini bajargan al-Majalla eʼlon qilindi.
23545	Shuning uchun elastik aorta kengayadi, undagi bosim (sistolik bosim) esa ortadi.
23546	Shuning uchun erkin elektronlari oqimi klassik mexanika qonunlariga boʻysunuvchi oddiy kuchaytirgichlardan, lampali kuchaytirgichlardan farq qiladi.
23547	Shuning uchun G. yuqori gigroskopiklik xususiyati va nam sigʻimiga, koʻp boʻkish, katta yopishqoqlik, qovushqoqlik xususiyatlariga ega.
23548	Shuning uchun ham 17-a. da Abulgʻoziy Bahodirxon xonlik markazini Yangi Urganchga oʻtkazib, V. aholisini ham koʻchirtirib keltirdi.
23549	Shuning uchun ham A. kinoplyonkalar, bo‘yoq va plastmassalar i.ch.da yonuvchi nitrotsellyuloza o‘rnini tobora ko‘p egallamoqda.
23550	Shuning uchun ham, arablargacha boʻlgan X.d. tarixiga oid yetarli yozma manbalar uchramaydi.
23551	Shuning uchun ham barcha ilo-hiy kitoblar va hamma mutafakkirlar tomonidan yaratilgan bitiklarda M.t. ga katta eʼtibor berilgan.
23552	Shuning uchun ham baʼzan romandan katta hikoyalar, hikoyadan kichik qissalar yaratilishiga tabiiy hol, deb qarash kerak boʻladi.
23553	Shuning uchun ham bir guruh faylasuflar insoniyat tarixida M. dinini yaratish orqali xalqlarni, odamlarni birlashtirish, hamkorhamna-fas qilish mumkin, degan gʻoyani ham ishlab chiqqanlar.
23554	Shuning uchun ham (eu mazhab keng tarqalmagan.
23555	Shuning uchun ham hijratdan soʻng (622 y.) Madinada barpo boʻlgan va 630—632 y.larda butun Arabiston ya.
23556	Shuning uchun ham koʻp hollarda sifat S.i deb ham ataladi.
23557	Shuning uchun ham mamlakatda savodsizlik va chalasavodlikni tugatishga yoʻnaltirilgan vaqginchalik maktablar tizdmi paydo boʻldi. 1938 y.ning iyulidan Oʻzbekistonda umumiy yetti yillik majburiy taʼlim joriy etildi.
23558	Shuning uchun ham M.da milliylik muammosi yana diqqat eʼtiborni tortmoqda.
23559	Shuning uchun ham Mulla Mushfiqiy nomi tojik xalq latifalari qahramoniga aylanib ketgan.
23560	Shuning uchun ham "Muqanna", yaʼni "Niqobdor" laqabi bilan mashhur boʻlgan.
23561	Shuning uchun ham mustaqil Oʻzbekistonning yangilangan oʻquv rejalarida taʼlimning asosiy yetti tarmogʻi belgilangan boʻlib, oʻquv fanlari mikdorini zaruratga qarab oʻzgarib turishi koʻzda tutilgan.
23562	Shuning uchun ham oldin xalq pedagogikasi vujudga kelgan.
23563	Shuning uchun ham taʼlim tizimlarining barkamol insonni shakllantirishda ishtirok etishi lozim bulgan barcha boʻgʻinlar faoliyati uzviy va uzluksiz boʻlishi koʻzda tutiladi.
23564	Shuning uchun ham T. boshqa ommaviy axborot vositalari orasida yuqori oʻrinda turadi.
23565	Shuning uchun ham ular otga xos grammatik koʻrsatkichlarni qabul qila oladi, gapda otning sintaktik vazifalarini bajaradi.
23566	Shuning uchun ham umumiy holda toʻlqinlar I.si, xususiy holda yorugʻlik I.si oʻrganiladi.
23567	Shuning uchun ham uning oʻrnini 20-a.
23568	Shuning uchun ham Ye.
23569	Shuning uchun ham yozganlari ko'pchilikka manzur bo'ladi.
23570	Shuning uchun ham zamonaviy M.i. puxta niqoblanishi, ommaviy qirgʻin qurollaritsan himoya qilishga moʻljallangan boʻlishi kerak.
23571	Shuning uchun har bir predmetning faqat o‘ziga xos hislat-lari bilan birga umumiy tomonlari ham borki, bular shu predmetning ma’lum tartibga, qandaydir umumiy qrnuniyatga bo‘ysunishini ko‘rsatadi.
23572	Shuning uchun har qanday oʻtish formasi evolutsiya yon tarmogʻi, deb qaraladi.
23573	Shuning uchun I.lar oʻzlarini boshda vaqtincha, soʻng doimiy xon deb eʼlon qilardilar.
23574	Shuning uchun issiqxona oʻsimliklarini SO, bilan qoʻshimcha oziqlantirish hisobiga hosildorlikni oshirish mumkin.
23575	Shuning uchun I. t. 15-a. gacha "kastil tili" deb ham atalgan.
23576	Shuning uchun K. h.ni bir fazali sistemaning chekka holati deb qarash mumkin.
23577	Shuning uchun kishilar ayni bir narsa yoki xrdisani yoshlari, maʼlumotlari, turmush tajribalari, kasblari, ijtimoiy chiqishlari, harakter, qobiliyat va qiziqishlarida koʻrinadigan shaxsiy xususiyatlariga qarab har xil I. qiladilar.
23578	Shuning uchun, kompozitorlik musikada mazkur shakllarni ifodalashga hamda obʼyektiv holatda saqlashda asosiy omil boʻlgan nota yozuvi mu-him oʻrin tutadi.
23579	Shuning uchun K. s. shikastlanganda uni rentgenda tekshirmasdan, K.s.ning ichki plastinkasi holatini aniqlamasdan aniq bir xulosaga kelish qiyin.
23580	Shuning uchun, mas, telegraf kodida koʻp uchraydigan harflar oʻrniga ancha qisqa nuqta va tirelar uygʻunlashuvidan foydalaniladi (q.
23581	Shuning uchun M.ning hamma shaharlari nomi puniycha (finikiylarning lot.
23582	Shuning uchun N. krtishmalari atom reaktorlari qurishda ishlatiladi.
23583	Shuning uchun oddiy T.b.ni 200° dan past sharoitda ishlatish tavsiya etiladi.
23584	Shuning uchun, okeanlarning geografik mintaqalarini belgilashda asosiy suv massalarining konvergensiya chizigʻi, qutbiy oʻlkalarga yaqin oblastlardagi koʻp yillik va mavsumiy muzlar va shu kabi tabiiy chegaralar muhim ahamiyatga ega.
23585	Shuning uchun pH shkalasi amaliyotda pHlari xalqaro kelishuv bilan aniqlangan standart eritmalar majmuiga bogʻlab qoʻyilgan.
23586	Shuning uchun populyatsiyalar ichida chegarasi genotip tomonidan belgilab beriladigan, keng reaksiya normasiga ega boʻlgan individlar, yoxud qatʼiy genotip bilan belgilanadigan, kerakli F.ga ega boʻlgan individlar tanlanadi.
23587	Shuning uchun Q.s. tarkibini oʻrganish akusherga homilaning ahvoli toʻgʻrisida ancha aniq tasavvurga ega boʻlish va zarur boʻlganda unga oʻz vaqtida tegishli yordam koʻrsatishga imkon beradi.
23588	Shuning uchun Quyosh sistemasidagi jismlarni kuzatganda ularning koordinatalarini Yer markaziga (sutkali parallaks), yulduzlarni kuzatganda quyosh sistemasining markaziga, yaʼni Quyoshga (yillik parallaks) hisoblashlar yoʻli bilan keltiriladi.
23589	Shuning uchun Ros-siyada A. o‘zlarini subbotniklar deb ataydilar.
23590	Shuning uchun sanoatda ogʻir va koʻpbosqichli uranni boyitish jarayoni olib boriladi, natijada u uran-235 darajasiga yetkaziladi.
23591	Shuning uchun shaharliklar oldiga oʻz elchisini yuborib, shaharni gʻoliblarnint rahmshafqatiga topshirilishini taklif etgan.
23592	Shuning uchun T.k.ga xos dastlabki alomatlar paydo boʻlganda, albatta, vrachga murojaat etish va uning maslahatlariga bekamu kust amal qilish lozim.
23593	Shuning uchun T.larni zamon talabi darajasiga koʻtarish doimo muhim hisoblanadi.
23594	Shuning uchun, T.m.s. katʼiy nazorat ostida — balneologik maqsadlarda hamda idishlarga quyilib ichimlik suvi sifatida ishlatilishi lozim.
23595	Shuning uchun U. 1448 y. bahorida Abdullatif bilan birgalikda 90 ming askar bilan Xurosonga kelib, Hirot yaqinida boʻlgan jangda Alouddavlani tormor qiladi.
23596	Shuning uchun ular deyarli qirib yuborilgan.
23597	Shuning uchun ularga "botqaldoq" yoki "shoʻngʻuvchy oʻrdaklar" degan nom berilgan.
23598	Shuning uchun ular nisbatan yirik masshtabga (1:200 000 atrofida) ega; bu haritalar, odatda, aeromagnit suratga olish materiallari asosida tuziladi.
23599	Shuning uchun ularni silsilali yoki ketmaket birliklar deyish mumkin.
23600	Shuning uchun ular oʻgʻitlar shaklida beriladi.
23601	Shuning uchun ular qoʻlga tez urganadi, ishda, sportda, sirkda ulardan foydalanish oʻngʻay.
23602	Shuning uchun uni Botirsho qoʻzgʻoloni deb atash shartlidir.
23603	Shuning uchun uni "hokimiyat — mulk" tizimi deb ham atashadi.
23604	Shuning uchun u yuqori tabaqalar, mustamlakachilar orasida "Namoz oʻgʻri", xalq oʻrtasida esa "Namoz botir" deb nom qozongan.
23605	Shuning uchun V.a. qattiq taʼsirlanganda (mas., dengiz kasalligida) koʻngil behuzur boʻlib, bosh aylanadi, rang oʻchadi, yurak urishi, nafas olish tezligi oʻzgaradi.
23606	Shuning uchun xalq uni hurmat bilan «amiri maʼsum» (begunoh amir) deb ataydi.
23607	Shuning uchun X. oʻzigacha mavjud boʻlgan sivilizatsiya merosini sintez qilib, boyitib jahonga yoygan fan dahosi hisoblanadi.
23608	Shuning uchun yangi yilning 1 yanvari sayyoramizda dastlab, 12-minta-qada kuzatiladi.
23609	Shuning uchun yaqindan oʻqish qiyinlashadi.
23610	Shuning uchun, Yupiter va Saturnning ogʻirliklaridagi farq 3 barobardan yuqori boʻlsa-da, ularning ekvatorial diametrlari atigi 19% ga farq qiladi.
23611	Shuning uchun zaharli dorilar bolalar boʻyi yetmaydigan joyda sakdanish kerak.
23612	Shuning uchun ziddiyatlarning har biriga konkret yondashish, ziddiyat namoyon boʻladigan sharoitni, muhitni, vaziyatni, u oʻynaydigan rolni hisobga olish zarur.
23613	Shuning zaminida F. List Musiqa akademiyasini barpo qildi (1918 y. dan List nomidagi Oliy musiqa sanʼati maktabiga aylangan).
23614	Shunisi xarakterliki, keyinchalik bunday qurollanish odati Orol boʻylaridan sarmat-alanlar orqali Sharqiy Yevropaga tarqalgan.
23615	Shuni taʼkidlash kerakki, DNK molekulasi oʻzida irsiy axborotni saklashi haqidagi dastlabki maʼlumot 1944 y.da O. Everi va uning xodimlari tomonidan aniqlangan.
23616	Shu odamlar orqali olmonlar antisovet legionlarini tuzishga ahd qilishdi.
23617	Shu oqim vakillarining urush mavzuiga oid asarlari, jumladan, Syoxey Ookaning "Daladagi olovlar" (1951), Xirosi Nomaning "Boʻshliq mintaqasi" (1952), Shusaku Endoning "Dengiz va zahar" (1957) romanlari yaratildi.
23618	Shu oʻrinda taʼkidlash joizki yangi etnik birlikning shakllanish jarayonining oxiriga yetishi bilan ham etnik jarayon toʻxtab qolmaydi.
23619	Shu paytda Axsida Umar Shayx Mirzo toʻsatdan vafot etib, taxtga 12 yoshli Bobur oʻtirgan.
23620	Shu paytda guruh ikkinchi singlidan boʻlgan qoʻshiq "Don't Blow Your Mind" bilan mahalliy radio hit-paradida birinchi oʻrinni egallaydi.
23621	Shu paytdan to 19-a.ning oxirigacha poyabzallar tayyorlash jarayonlarini mexanizatsiyalashtiradigan maxsus mashinalar ham ixtiro etildi.
23622	Shu qatlamga oid soʻzlar oʻzbek tili L.sining asosini tashkil qiladi; 2) eski qatlam — hozirda ham isteʼmolda boʻlgan istorizmlar, arxaizmlar bu qatlamga kiradi; 3) yangi qatlam — yangi L. deb ham yuritiladi.
23623	Shu qatorda albomga Martin Gorening birinchi balladasi - ("Somebody") ham kiradi.
23624	Shu regionda joylashgan mamlakatlar iqtisodiga ulkan zarar keltirdi.
23625	"Shur", "Kyurd ov-shari" (1948), "Bayati-Shiraz" (1971) simfonik mugʻomlari bilan "maqom simfonizmi"ga asos solgan, Ozar-bayjon va b. Sharq mamlakatlari (jumladan, Oʻzbekiston) kompozitorlarining simfonik ijodiga taʼsir qilgan.
23626	Shuruppak va uning oʻgʻli Ziusudr deb taxmin qilinayotgan hikmatli oʻgitlar ana shunday adabiyotlar qatoriga kiradi.
23627	Shu sabab bu formularni uning nomi bilan atash xato emas.
23628	Shu sababdan ayrim tilshunoslar bu tilni tatar tilining bir dialekti deb ham aytadilar Seleznyov A. G. Barabinskie tatari: Istoki etnosa i kulturi.
23629	Shu sababdan hatto bir tuxumdan rivojlangan, genotipi bir xil boʻlgan egizaklar xar xil sharoitda oʻsganida ularda sezilarli fenotipik farklarni kuzatish mumkin.
23630	Shu sababdan konserva qilingan, tuzlangan, dudlangan mahsulotlar va kolbasaga tushib kalgan sporalar anaerob sharoitda oʻsib, vegetativ shakl (bakteriyalar)ga aylanadi.
23631	Shu sababdan M.da organik dunyo evolyusiyasining mikroevolyusiya darajasida kuzatib boʻlmaydigan umumiy xususiyatlari, yoʻnalishlari va qonuniyatlari yaqqol namoyon boʻladi.
23632	Shu sababdan N. shikastlanganda yoki kasallanganda terida yara paydo boʻladi, boʻgʻimlar deformatsiyalanadi.
23633	Shu sababli, 3. vaqtida jismga tushadigan taʼsirni ifodalashda 3. kuchi oʻrniga 3. impulsi ishlatiladi.
23634	Shu sababli ayni metallning perxlorati uning permanganati, sulfati va ftor-borati bilan izomorf kristallar hosil kdpadi.
23635	Shu sababli B. M.ning oʻzi 8 jildli sharh — "Kifoyat ul-Muntahiy" ("Yakunlovchilar uchun tugal taʼlimot")ni yozishga karor qilgan.
23636	Shu sababli, boshqarish ob’ektlarini iden-tifikatsiyalash usullari deb atalgan il-miy yo‘nalish paydo bo‘ldi.
23637	Shu sababli, bulutlar ham, asosan, shu yerda xreil boʻladi.
23638	Shu sababli diskda sotib olingan o’yin talablarini bir ko’zdan kechirish lozim.
23639	Shu sababli G.i. qurishda maxsus gidrotexnik beton, temir-beton va b. pishiq materiallar qoʻllaniladi.
23640	Shu sababli ham H.-ye.t. genetik aloqalariga koʻra tillarning alohida birlashish shakli sifatida faraz qilingan dastlabki til oilasi hisoblanadi.
23641	Shu sababli harakat ayrim joylarda mulkdorlarga qarshi keskin tus oladi. 747 y. dek.
23642	Shu sababli hozirgi davrda xalqaro I.i. eng yuqori darajadagi va yetakchi integratsiya koʻrinishi hisoblanadi.
23643	Shu sababli iqti-sodiyotni davlat tomonidan tartibga solishning asosiy muammolari ham oʻzgarib, inqirozga qarshi tartibga solishning bandlik nazariyasidan iqtisodiy usish nazariyasiga katta eʼtibor berildi.
23644	Shu sababli, jismni shartli ravishda prujinalar bilan atomlar toʻplami deb faraz qilish mumkin.
23645	Shu sababli, juda kichik kuch bilan jismni suyuqlikda harakatlantirish mumkin.
23646	Shu sababli juda qadim zamonlardan D.yo. dehqonchilik markazlari boʻlib, aholi zich yashagan (mas, Amudaryo, Nil va b. daryo deltalari).
23647	Shu sababli koʻchmanchilarda qulchilikning patriarxal shakli asrlar mobaynida saqlanib, uning qoldiqlari qariyb 20-a. boshlarigacha yetib keladi.
23648	Shu sababli, litologiya, paleogeografiya va tektonikada hamda turli foydali qazilmalarning joylashish qonuniyatlarini oʻrganish va ularni qidirishning ilmiy asoslarini ishlab chiqishda formatsion analizning ahamiyati katta.
23649	Shu sababli mamlakat butun iqtisodiyotining oʻsish surʼatlari, mehnatkashlar farovonligini oshirish koʻp jihatdan qishloq xoʻjaligining rivojlanish darajasiga bogʻliqdir.
23650	Shu sababli maxsus meliorativ choratadbirlar amalga oshirilmoqda.
23651	Shu sababli metallurgiya k-tida rudadan oltingugurt ajratiladi va "Ammofos" korxonasiga yuboriladi.
23652	Shu sababli millionlab kor-xonalar yopiladi, o‘zaro qo‘shiladi yoki yangidan ochiladi.
23653	Shu sababli polimerlarni stabillashtirishning turli usullari ishlab chiqilgan.
23654	Shu sababli, suyukliklar va gazlar shakl E.ligi xususiyatiga ega emas.
23655	Shu sababli Termizning har safar qaytadan tiklanishi qadimgi oʻrnida yuz bermagan.
23656	Shu sababli tuproqda namlikni saqlashga moʻljallangan agrotexnika tadbirlari bilan bir qatorda maydon birligiga toʻgʻri keladigan ekin tuplari qalinligini shakllantirish muhim ahamiyatga ega (yana q. Oʻsimliklarning suv rejimi).
23657	Shu sababli ularda qabilaurugʻdoshlik munosabatlari yoʻqolib, yashagan joylari nomi bilan atalib kelgan.
23658	Shu sababli uni, odatda, "sovuq" nurlanish deb ham yuritiladi.
23659	Shu sababli V. madaniy merosi olimlar tomonidan hamon oʻrganib kelinmoqda (q.
23660	Shu sababli xalqda bu holat U. deb ataladi.
23661	Shu sababli Yer Quyosh atrofida aylanar ekan bir Shim.
23662	Shu sababli, Yo. bosimini sof holda oʻlchash murakkab ish.
23663	Shu sababli, yoz mavsumida yogʻin kam yogʻadi.
23664	Shu sabab ushbu jadvalda keltirilgan sonlar eskirib qolgan boʻlishi mumkin.
23665	Shu serialdan oʻz karyerasini Kayli Minoug ham boshlagan edi.
23666	Shu shahar klubida bolalik yillaridan futbol oʻynashni boshlagan.
23667	Shu tarika hafta yuzaga keldi.
23668	Shu tariqa, asosiy mashgʻuloti xususiy mulkchilik munosabatlarini va mulkdorlar manfaatini muhofaza qilishdan iborat boʻlgan maxsus guruhlar vujudga kelgan.
23669	Shu tariqa jami 1 — 1,1 million dehqon xoʻjaligi yerlaridan mosuvo boʻlib, butunlay tugatildi.
23670	Shu tariqa Oʻrta Osiyo va S. oʻrtasida savdo aloqalari yaxshi yoʻlga qoʻyilib, 17-a.dan boshlab S.da hoz.
23671	Shu tariqa Toshkentda Rossiyadan badargʻa qilingan bolsheviklar 1917 y. 1 noyab.da temir yoʻl masterovoylari yordamida toʻntarish oʻtkazib hokimiyatni egalladilar. 1918 y. 30 apr. dan Toshkent Turkiston ASSRning poytaxti deb eʼlon qilindi.
23672	Shu tariqa uning O`rta Osiyo ustidan hukmronligi o`rnatiladi. 327 yilning yozida esa u Hindikush tog`i orqali Hindiston sari yurishini boshlaydi.
23673	Shu tariqa xalqaro munosabatlar tarixida birinchi marta insonning hamma rioya etishi zarur boʻlgan asosiy huquqlari va erkinliklari doirasi belgilab berilgan.
23674	Shu tarjima asosida Pyotr I buyrugʻiga binoan Q. rus tiliga oʻgirildi va 1716 y. Peterburgda chop etildi.
23675	Shu tarzda dorbozlik sanʼati yuzaga kelgan.
23676	Shu tarzda S molekulalari S. hajmi boʻyicha betartib ravishda sekinlik bilan koʻcha boshlaydi.
23677	Shu tarzda u Germaniya fuqaroligi¸ uning asosida milliy jamoasiga qabul qilindi va 2008 -yilgi Pekin olimpiadasida 33 yashar Oksana Germaniya bayrogʻi ostida musobaqalarga kirdi.
23678	Shu toifadagi asarlar hozir ham nashr etilayotir, ammo 60-y.
23679	Shu tufayli B. ichkari va tashqari tomonga buriladi.
23680	Shu tufayli boshqa tasniflar taklif etilgan.
23681	Shu tufayli bu viloyatni baʼzan Gʻar-jash-Shor deb ham atashgan.
23682	Shu tufayli jamiyatning rivojlanish modellarini ilmiy asoslab beradi.
23683	Shu tufayli madaniy qadriyatlarni bekordan bekorga yoʻq qilinishini anglatuvchi vandalizm tushunchasi paydo boʻlgan.
23684	Shu tufayli mazkur xalqlarda S. haqida afsona toʻqilgan.
23685	Shu tufayli Moʻgʻulistonga kelib savdo qilganlar orasida Buxoro, Samarqand, Oʻtror, Xoʻjand kabi shaharlardan kelganlar koʻpchilikni tashkil qilgan.
23686	Shu tufayli ogʻriq qoldiruvchi dorilar boʻgʻimlar, muskullar va ichki aʼzolar yalligʻlanishida keng qoʻllaniladi.
23687	Shu tufayli S.f.m. 1 ta erituvchining uzida sharoitga qarab, ham chin, ham kolloid eritma hosil qila oladi.
23688	Shu tufayli Vizantiya tarixchilari (Menandr) eftaliylarning shahar qabilasi sifatida taʼriflaydi.
23689	Shu tufayli X.ning kitobi ham, oʻnli sanoq sistemasi ham tez orada Sharqiy Turkistondan Ispaniyagacha boʻlgan hududdagi musulmon dunyosiga, 12-a.dan boshlab Yevropaga tarqaldi.
23690	Shu universitetda katta oʻqituvchi, dotsent, prof., kafedra mudiri.
23691	Shu usulda yaratilgan buyumlar (mas, Samarqand, Buxoro bilaguzuklari va b.) ham Sh. deb ataladi.
23692	Shu vaqgdan boshlab aholi orasida bu tobutlardan biri Bibixonimga tegishli degan ovoza tarkaldi. 1941 y.da oʻtkazilgan arxeologik tadqiqotlar goʻyo bu rivoyatni tasdiklagandek boʻldi.
23693	Shu vaqtda Buxoro amiri Nasrullaxon Qoʻqonga yurish qilgani haqida xabar kelgan.
23694	Shu vaqtda esa Laraning otasi, uning birinchi musiqiy albomini pulini toʻlaydi.
23695	Shu vaqtga qadar barcha Asteroidlarning 4—5 foizdan kamrogʻi topilgan.
23696	Shu voqea asosida yozilgan "Qochqinlar" dramasi Fransiyada bosilgach, chet elga ketishga majbur boʻlgan.
23697	Shu voqeadan sal vaqt o‘tgach, Jahongirshoh Nurjahon begim bilan birga poytaxtdan Qobulga qarab safarga chiqadi.
23698	Shu xizmatlari tufayli 1575 y. Shigʻayga Xoʻjand viloyati tarxon yoki suyurgʻol tariqasida berilgan.
23699	Shu yerdan Oxun-boboyev soyiga, Asaka tashlamasi kanali va bir necha ariqlarga suv taqsimlanadi.
23700	Shu yerdan turib eftaliylar qoʻshni mamlakatlarga yurishlar qilganlar.
23701	Shu yil 27 sentyabrda Olmoniya, Italiya va Yaponiya oʻrtasida "Uchlar pakti" imzolandi. 2-jahon urushida Olmoniya va Italiya ittifoqchisi sifatida qatnashdi.
23702	Shu yildan boshlab Ismoil butun Movarounnahrni birlashtirib, uning yagona hukmdori boʻlib oladi.
23703	Shu yili (1860 — 61) Turkistonni himoya qilish uchun Qanoatshohni joʻnatgan, biroq bu qoʻshin Turkiston sh.
23704	Shu yili 28-fevral kuni ular nikohdan oʻtishadi.
23705	Shu yili Abdullahon II Tavakkal xoniga qarshi chiqish tayyorgaligida tasodifan vafot etadi.
23706	Shu yili birinchi asl singli chiqdi My Destiny.
23707	Shu yili Hasan-boy elini boʻysundirib Qoʻngʻirotga hujum qilgan, biroq u yerda qattiq qarshilikka uchragan.
23708	Shu yili H. II qoʻshini normannlar hujumini daf qilgan.
23709	Shu yili Londonda geografik jadvallar, ikki yildan keyin esa xronologiyasi bosildi.
23710	Shu yili mazkur majmuaning 2-kitobi ham bosilgan, Majmuaning har ikkala kitobida A. Samoylovichning "Navoiy toʻgʻrisida Yevropa olimlari", Choʻlponning tarjima, O. Hoshimning adabiy meros va jadid adabiyoti, Sh.
23711	Shu yili Millat xalq majlisiga deputatlar saylandi. 1973 y. 24 sent. da Millat xalq majlisining birinchi sessiyasi mustaqil G.-B.
23712	Shu yili Narshax qalʼasi yaqinida "oq kiyimliklar" bilan arablardan Buxoro amiri Husayn ibn Maoz va Samarqand noibi Jabroilning birlashgan qoʻshinlari oʻrtasida 4 oy mobaynida jang boʻldi.
23713	Shu yili oʻzbek tili va adabiyoti fani oʻqituvchisi Inobat Azizxonova „Xalq taʼlimi aʼlochisi“ unvoniga sazovor boʻldi.
23714	Shu yili „Rusiya musulmonlari ittifoqi“ning Nijniy Novgorodsa oʻtkazilgan qurultoyida qatnashgan edi.
23715	Shu yili ShHT a`zoligiga Tojikiston, Qirg`iziston, Qozog`iston va 2001 yilda O`zbekiston kelib qo`shilgan.
23716	Shu yili universitetga Al-Xorazmiy nomi berilgan.
23717	Shu yili u Samarqand viloyat Jomboy tumanidan O’zbekiston Xalq deputati etib saylangan.
23718	Shu yili Uzbekistanga XXRning birinchi rasmiy delegatsiyasi tashrif buyurdi. 1990 y. noyab. da SintszyanUygʻur muxtor rni raisi Temur Davomat Toshkentga keldi. 1991 y. iyunda ilk bor Oʻzbekistonning rasmiy delegatsiyasi Urumchiga bordi.
23719	Shu yillarda Don boʻyida Sarkel qalʼasi qurilgan, u Gʻarbdan Itilga keladigan savdo yoʻlini muhofaza etishga moʻljallangan. 9-a. oxirida Shim.
23720	Shu yillarda uning mingdan ziyod fel’etonlari, tanqidiy va tahliliy maqolalari e’lon qilingan.
23721	Shu yillar mobaynida universitet professor-oʻqituvchilaridan 21 nafari xorijiy universitetlarda malaka oshirib qaytdi.
23722	Shu yilning o‘zida «Kecha va kunduz» romanining Stéphane A. Dudoignon tomonidan fransuz tiliga tarjimasi Fransiyada Bleu Autour nashriyotida chop etildi.
23723	Shu yil Oʻzbekistonga bagʻishlangan maxsus jur. va 2004 y. kitob nashrdan chikdi.
23724	Shu yoʻl bilan aholining harid qobiliyati va oʻrtacha real daromadi saklab qolinadi.
23725	Shu yoʻl bilan havoning ifloslanishi roʻy beradi.
23726	Shu yo'l bilan Qashqadaryo vohasining eng dastlabki poytaxt markazlari vujudga kelgan.
23727	Shu yuzdan bu ashulalarni TV va radiostansiyalari filtrlamay aylantirishmaydi.
23728	Shu zamonlarda Samarqanddan borgan va oʻgʻuz qabilasining solor urugʻi avlodidan boʻlgan 40 dan ortiq oila Sinxay viloyatiga borib joylashgan.
23729	Shu zayl uni konstitutsiyaviy tuzumni ag’darishga urinish kabi uydirma bilan ayblab qidiruv e’lon qildi.
23730	Shvetsiya-Norvegiya ittifoqi 1905-yilgacha amal qildi, Norvegiya ichki mustakillikdan foydalandi.
23731	Shvetsiya qirollik fanlar akademiyasi — mamlakatning tabiiy fanlar boʻiicha oliy ilmiy muassasasi. 1739 yil Stokgolm shahrida tashkil etilgan.
23732	Shveysariya banklarining afzallik tomonlari shundan iboratki, ular jahonning barcha hududlaridagi O.b.larida joylashgan.
23733	Sh. xarakterli rollar ustasi boʻlib, milliy ruh, milliy nutq talaffuziga alohida eʼtibor berish, lirik nafosat, samimiylik ijodiga xos.
23734	Sh. xatiga oʻxshash yozuvlar Alisher Navoiy davrida koʻchirilgan kitoblarda ham uchraydi.
23735	S.h. yigʻindisi agrometeorologiyada, q.x. fenologiyasida (ekinlarning rivojlanishi va hosil yetilishining asosiy fazalari muddatlarini prognozlash)da, shuningdek, agroiqlimiy rayonlashtirishsa foydalaniladi (yana q. Faol harorat ).
23736	Siamlar (kxontay) — tai guruhiga mansub xalq.
23737	Sibelius ijodida milliy musiqa anʼanalari kamol topdi.
23738	Sibelius, M. Ravel) sifatida rivoj topgan.
23739	Sibir bilan muntazam savdosotiq qilingan.
23740	Sibir hududlari boʻlib, skif qabilalari aslida turkiy tillarning turli lahjalarida soʻzlashuvchi oriylar edi.
23741	Sibir kazak qoʻshinlari (1808—1917), Gʻarbiy Sibir (1824—82) va Choʻl general-gubernatorliklari (1882—1917) markazi.
23742	SI birliklar tizimida 1°K suvning uchlanma nuqtasi termodinamik xaroratining 1/273.16 qismiga teng deb qabul qilingan.
23743	Sibirning botiqlarida va Markaziy Osiyo togʻlarida yaxshi saqlangan; 2) sub-tropik mintaqalarning dasht zonalari — iqlimi quruq issiq, tabiiy landshaftlarda oʻt vabuta oʻsimliklari oʻsadi.
23744	Sibir xonligi bilan Buxoro xonligi oʻrtasida savdo-sotiq munosabatlari yaxshi yoʻlga qoʻyilgan edi.
23745	Sibir xonligi qulagach, Sharqqa tomon siljigan ayrim turkiy qavmlar, qisman teleutlar va Yenisey qirgʻizlarining selkuplar va ketlarning mayda guruhlari bilan aralashuvi natijasida 17— 18-a.larda shakllangan.
23746	Sibir XX-asrda Sovet Hukumatining mavjud energetik va togʻ-kon ressurslardan iqtisodiy manfaatlar yoʻlida foydalanish maqsadida kiritgan sarmoya va harakatlari natijasida juda ham tez rivojlandi.
23747	Sibiu — Ruminiyaning markaziy qismidagi shahar.
23748	"Sichqon" ikki yoki uchta knopkasi (tugmasi) boʻlgan qurilma boʻlib, uning yordamida K. ishini osonlashtiradi.
23749	Sichqon va kalamushlar uchun moʻljallangan prujinali qisuvchi Q.lar keng tarqalgan.
23750	Siddiq deb atalishiga sabab shuki, isro va me’-3roj hodisasini eng birinchi bo‘lib tasdiqlagan.
23751	Siderik aylanish davri (lot. sidus — yulduz, osmon yoritqichi), yulduz davri — sayyoralarning Quyosh atrofini bir marta toʻla aylanib chiqishida oʻtgan vaqt (q.
23752	Sidqiy 1934 yili vafot etdi.
23753	Sidqiy ham shu janrda qalam tebratib, 1924 yili «Holoti Sidqiy»ni yozdi va uni «Iktisob» asariga yetti bet hajmda ilova qildi.
23754	Sidqiy Hondayliqiy Sidqiyning ilk sheʼrlari ishqiy sheʼrlar edi.
23755	Sietl (AQSH, 1973), Shanxay (Xitoy, 1996), Kortrayk (Belgiya, 1982), Tunis (Tunis, 1973) sh.lari bilan birodarlashgan.
23756	Sietl meri Ves Ulman Niksonga Toshkent bilan „aka-uka“ tutinish haqidagi taklifini kiritadi.
23757	Sifatli poʻlatlar va rangli metallar shu usulda payvandlanadi (yana q. Payvandlash).
23758	Sifatli yetilishi uchun barglari uchi boshcha ustiga toʻda qilib bogʻlanadi yoki boshchasi sindirib olingan barglari bilan soyalab qoʻyiladi.
23759	Sifat va sifatdoshlar koʻproq ot xususiyatiga ega.
23760	Sifonli B.larda atmosfera bosim ochiq va berk naylardagi simob ustunlari farqiga qarab topiladi.
23761	Sigʻinish — 1) ilohiy kuchga ega deb qisoblangan narsalarga, xaqiqiy yoki xayoliy mavjudotlarga sajda qilish.
23762	Sigirlar eksteryeri kompleks bahosining 40%ni yelin sifat koʻrsatkichlari, 25% ini oyoq va tuyoq shakli, mustahkamligi, 20%ini gavda tuzilishi shakli, 15% ini sutdorlik tipi tashkil etadi.
23763	Signal katlamiga esa kollektorga nisbatan bir necha oʻn volt manfiy kuchlanish beriladi.
23764	Signallarni elektr orqali uzatish usuli keng tarqalgan.
23765	Signallar ustida amallarni bajarish uchun UTning o‘tkazuvchanlik elektron-lari, elektromagnitik maydonlar, op-tik nurlanishlar, shuningdek, akustik to‘lqinlarning nochiziqli o‘zaro ta’sir-laridan foydalaniladi.
23766	Signallar va energiyani Simeiz uzatish mumkinligini tadqiq qilgan.
23767	Sigʻnoq atrofidagi tepalik yerlardan hech qanday xavfsizlik chora tadbirlarini koʻrmasdan oʻtib borayotgan Ulugʻbek qoʻshiniga B.ning kam sonli qoʻshini toʻsatdan hujum qilib raqibini parokanda qilib yuborgan.
23768	S.I.Ismoilov). Diffuz toksik buqoq va oʻrtacha oʻtkir tireoiditda bemorlarning immunologik tizimi oʻrganildi va bu koʻrsatkichlar davolashning turli usullarida oʻzgarishi va dinamikasi aniqlandi.
23769	S. ijodi dramatik shuur bilan birga pinhon kechinmalarga boy.
23770	S. ijodi xalqchillik bilan sugʻorilgan, yorqin milliy kolorit, ulugvorlik, samimiylik, kuychanlik va garmonik boyligi bilan ajralib turadi.
23771	Siklik metafosfatlar ichida trimeta, tetrameta, geksameta va oktametafosfatlar koʻproq oʻrganilgan.
23772	Sikllar suvchanlik davomiyligi va uning oʻrtacha koʻrsatkichlardan ogʻish kattaligiga qarab farqlanadi.
23773	Sil B. i bilan ogʻrigan bemor maxsus sil kasalxonalarida davolanadi.
23774	Silikatlar K.si va texnologiyasi sohasida I. S. Kansepolskiy tomonidan tabiiy kuygan tuproq (gliyej)larni portladsementga qoʻshimcha sifatida qoʻllash, sement korrozitsiyasi va oʻnga qarshi kurash choralarini izlashga doir tadqiqotlar olib borildi.
23775	Silikatlar (lot. silex chaqmoqtosh) — silikat kislotalarning tuzlaridan iborat murakkab moddalar.
23776	Silikat shisha va shishasimon materiallar, chinni, fayans, sopol buyumlar, olovbardosh va silikat gishtlar, sement va abraziv materiallar i.ch.da qoʻllanadi.
23777	Silindrga havo qancha koʻp kirsa, yonilgʻi shuncha koʻp yonadi va quvvati oshadi.
23778	Silindrik idish (anod vazifasini bajaradi) 0,1 — 0,2 atm bosimgacha gaz (havo, vodorod, geliy, argon va h. k.) bilan toʻldiriladi, unda zarralar tushadigan kichik teshik boʻladi (1-rasm).
23779	Silindrik T.gʻ. tishlari tashqi va ichki boʻladi.
23780	Silindr quvvati - bugʻ mashinasi, ichki yonuv dvigateli va b. porshenli mashinalarning bir silindrida vujudga keladigan quvvat.
23781	Silitsid K.ning eng koʻp tarqalgan turi molibden disilitsid (MoSi2) asosida olingan K.dir.U elektr qarshiligining pastligi (170—200 mkOmsm), oksidlovchi muhitlarga (1650° gacha), metall eritmalari va tuzlar taʼsiriga chidamliligi bilan tavsiflanadi.
23782	Siljishlar grafigi S, tezliklar yozuvi velosigramma, tezlanish yozuvlari esa akselerogramma deb ataladi.
23783	Sil kasalligiga karshi samarali taʼsir koʻrsatadigan dastlabki antibiotik — streptomitsinni topgan.
23784	S. ilk marta Gerodot tomonidan eslatilgan savromatlar bilan bogʻliq boʻlib, ular avval Jan.
23785	Sillabik tizim, shu jumladan, oʻzbek barmoq tizimi boʻgʻinlarning soniga, tonik tizim urgʻusiga, sillabiktonik tizim esa boʻgʻinning urgʻuli va urgʻusizligiga tayanadi, aruz esa boʻgʻinning choʻziqqisqaligiga qaraydi.
23786	Sillabik yozuv namunasi sifatida hind yozuvi — devanagarini, harf—tovush yozuvi namunasi sifatida esa kirillitsa asosidagi hozirgi oʻzbek yozuvini koʻrsatish mumkin.
23787	Silliq M. kishi ixtiyoridan tashqari qisqaradi, shuning uchun ular gʻayriixtiyoriy M. deyiladi.
23788	Silos inshootlari - silos bostirish. saqlash uchun foydalaniladigan qurilmalar.
23789	Silos kombayni - makkajoʻxori va b. silosbop ekinlar (beda, yosh kungaboqar, oʻt va b.) ni oʻrish, maydalash va transport vositasiga ortish uchun moʻljallangan mashina.
23790	Silur davridan keyin (438 mln. yil avval) boshlanib karbon davrigacha 48 mln. yil davom etgan (q.
23791	"Silvinit" i.ch. birlashmasi (kaliy tuzlarini qazib olish va qayta ishlash); sellyulozaqogʻoz k-ti, yogʻochsozlik sanoati korxonalari, magniy, kema taʼmirlash zavodlari, shahar chetida parrandachilik f-kasi bor.
23792	Sil, zaxm kabi umumiy kasalliklar oqibatida kelib chiqqan surunkali D. kam uchraydi.
23793	Simeonshoh davrida yuksak darajada kuchqudratga erishgan. 969 y. Sharqiy va Gʻarbiy Bulgʻor podsholigiga boʻlinib ketgan. 1018 y. Vizantiya tomonidan zabt etilgan.
23794	Simfonik va kantata-oratoriya janrlari, xalq mu-siqiy dramasi (chxangik), zamonaviy opera (kagik) va balet rivoj topdi (kompozitorlar Li Myon San, Xvan Haq Kin, Li Gon U, Pak Ton Sil, Kim Yon Gyu).
23795	Simli telegraf aloqadan farqli ravishda R.a. koʻshimcha oraliq apparatlardan foydalanmagan holda xabarlarni uzoq masofalarga uzatishga imkon beradi.
23796	Simmetrik shifrlashda, kodlash va kodni ochish uchun birgina kalitning oʻzidan foydalaniladi.
23797	Simobning ikkinchi darajali ruda minerallari — metatsinnabarit, tugʻma simob, livingstonit, korderoit, makdermitit hamda tarkibida simob boʻlgan mis, surma, mishyakning sulfatuzlari.
23798	Simob rudalari - tarkibida iqtisodiy jihatdan maqsadga muvofiq konsentratsiyada simob boʻlgan va uni sanoatda foydalanishning texnik imkoniyati mavjud boʻlgan tabiiy mineral hosilalar.
23799	Simon & Garfunkel vokal garmoniyasi tufayli 1960-yillarning eng mashhur artistlaridan boʻlishgan.
23800	Sim qarshiligini kamaytirish uchun uning diametrini oshirish zarur.
23801	Sinapslar (yun. synapsis — ulanish, tutashish) — nerv hujayralari (neyronlar)ning oʻzaro va ijrochi organlar hujayralari bilan tutashgan joyi.
23802	Sindlar — Taman ya.o. va Qora dengizning shim.sharqiy sohilida yashagan meot qabilasi (mil. av. 1-ming yillik).
23803	Sinfiy va milliy ziddiyatlar kuchaydi. 1844 y. X. AQSH hamda Fransiyaga ham shunday imtiyozlar beradigan shartnomalarni imzolashga majbur boʻldi.
23804	"Singapur interneshnl media", S. radiosi (1936), S. televideniyesi (1963) kabi radio va telekoʻrsatuv hukumat xizmati mavjud.
23805	Singapur universiteti, 2 politexnika inti, muzeylar, kutubxonalar, botanika bogʻi, dengiz akvariumi, teatr va b. bor.
23806	"Singillar kissasi" spektaklidagi Iqbol uning sahnada yaratgan ilk obrazidir.
23807	Singlisi Anne uni kursdoshi Tom DeLonge bilan tanishtirgunicha Hoppus turli guruhlarda gitara chalib yurdi.
23808	Sin imperiyasi Xitoydagi Min sulolasini tugatib taxtga kelgan yana bir Xitoyni boshqargan sulolalardan biri.
23809	Sinoptik M. bilan bir vaqtda dinamik M. ham rivojlana bordi.
23810	S. inson oziq-ovqat ratsionida muhim oʻrinda turadi.
23811	Sintaksis sohasida rus tilining kuchli taʼsiri seziladi.
23812	Sintetik F. zararkunanda hasharotlar sonini hisobga olish va prognozlashda, zararkunandalarni jalb etib, soʻngra ularni yoʻqotishda qoʻllaniladi.
23813	Sintetik K.ning koʻp turlari tabiiy K. singari vulkanizatsiyalanib, yuqori elastik yoki qattiq materialga aylanadi.
23814	Sintetik K. olish 2 asosiy jarayon: monomer (kauchogen)lar tayyorlash va ularni polimerlash yoki polikondensatlashdan iborat.
23815	Sintetik K. olish iklim va geografik sharoitlarga bogʻliq boʻlmaganligi, mehnat unumdorligining yuqoriligi va arzon xom ashyo bazasining mavjudligi tufayli katta iktisodiy foyda beradi.
23816	Sintezlanadigan polipeptid toʻgʻrisidagi axborot nuklein kislotalar molekulasida joylashgan.
23817	Sintezlangan boshlangʻich mahsulot endoplazmatik toʻr tirqishlari va lakunalarda yigʻiladi, soʻng Golji komteksta oʻtib, u yerda yetiladi.
23818	Sintezlangan oqsillar dastlab donador E.t. naychalariga tushib, u yerdan ATF sarfi hisobiga hujayraning boshqa qismlariga tashilishi yoki naychalarda toʻplanib, modifikatsiyaga uchrashi mumkin.
23819	Sionistlar Angliya yordamida arab xalqozodlik harakatiga qarshi ish koʻrganlar.
23820	Sipohiylar armiyasining asosiy vazifasi mus-tamlakachilarning manfaatlarini qoʻriqlash, shuningdek, xalq harakatini bostirishdan iborat edi.
23821	Sipohiy, sipoh (forsjangchi, askar) —1) Saljuqiylar saltanatida uncha katta boʻlmagan mulkka egalik qilgan, erkin mulkdor otliq qoʻshin vakili; 2) Usmonli turk imperiyasi armiyasida aniq shartnoma asosida harbiy xizmatni oʻtovchi shaxs.
23822	Siqilgan gaz yoki havo kompressor yordamida boshqa quvur orqali suyuqlikka yuboriladi, gaz yoki havo suyuqlik bilan aralashib, gaz-suyuqlik yoki suv-havo emulsiyasini hosil qiladi.
23823	Siqilgan havo bilan ishlaydigan burgʻilash bolgʻasi shtokli porshen yordamida burgʻining yuqori qismiga zarba beradi; har bir zarbadan keyin burgʻi oʻz-oʻzidan 10—15° buriladi, natijada u tog jinslari orasida qisilib qolmaydi.
23824	Siqilishga chidash darajasi ayniqsa, tolasimon tuzilgan mayda donador jinslarda yuksak (mas., nefritda 500 Mn/m2).
23825	Sirakuza — Italiyaning jan. qismidagi shahar, Sitsiliya o.da. Aholisi 121 ming kishi (2001).
23826	Sirdaryoda 1914 y.da bitta, 1916 y.da 13 ta rus-tuzem maktabi faoliyat koʻrsatdi. 1917—23 y.larda maktablar soni 52 ta, oʻquvchilar soni 2030 ga yetdi.
23827	Sirdaryodagi Farhod GESining tashlama kanalidan suv oladi.
23828	Sirdaryoda suv koʻpaygan vaqtlarda uning suvi Qga oqib boradi.
23829	Sirdaryo endi shu "Kichik dengiz"ga quyilmokda.
23830	Sirdaryo, Jizzax, Qashqadaryo va Surxondaryo viloyatlari va Farg‘ona vodiysidagi yangi tashkil etilgan qishloq tumanlari aholisi, asosan, migratsiya natijasida shakllangan.
23831	Sirdaryoning asosiy irmoklaridan biri.
23832	Sirdaryo suvi Abdusamat va Olhamak nasos st-yalari orqali chiqariladi.
23833	Sirdaryo va Amudaryodagi irrigatsiya qurilishlari va Orol dengizi ekologik holatining oʻzgarishi natijasida B. juda kamayib ketdi.
23834	Sirka sekin yoki tez fermentlanish jarayonlari orqali tayyorlanadi.
23835	Sirk binosi ikki qismdan iborat: tomosha zali hamda uning atrofida joylashgan vestibyul, foye, garderob, bufetlar va xizmat xonalari.
23836	Sirklarda tomoshalar, amfiteatrlarda gladiatorlarning janglari bilan bir katorda ovchilarning hayvonlar bilan olishuvlari, ommaviy ov lavhalari, dengiz janglari va b. ham koʻrsatila boshladi.
23837	Sirojiddinov Burhon Hasanovich (1917.24.12, Konibodom 1994.9.4, Toshkent) — generalleytenant (1982).
23838	Sirpanish (siljish) qiymatiga qarab, Asinxron elektr mashinani asinxron elektr dvigatel va asinxron generator sifatida ishlatish mumkin OʻzME.
23839	Sirtdan qaraganda, Yerni, magnit oʻqi Yer aylanish oʻqi bilan taxm. 11,5° burchak hosil qiladigan bir jinsli magnitlangan shar deb hisoblash mumkin.
23840	Sirtlar yuzasi keng va yassi dare vodiylari bilan kesilgan.
23841	Sirtqi qavatda joylashgan B. yassilanganidan keyin tuxum hujayra maydalanishning soʻnggi bosqichi — blastula hosil boʻlishiga oʻtadi.
23842	S. ishlashi uchun nayga suyuklik toʻldirish va uchlarini shunday suyuklik toʻldirilgan turli balandlikdagi idishlarga botirish kerak.
23843	Sistemadagi ikkala komponentning oʻzgarib turishi (turgʻunlashtiruvchi, kamaytiruvchi yoki koʻpaytiruvchi amplitudada) matematik modeli tabiiy jamoalarning holatini tavsiflashda keng qoʻllaniladi.
23844	Sistematika boʻyicha Xalqaro komitet E.sh.ni 7 tip: sarkomastigoforalar, labirintulalar, apikomplekslar, mikrosporidlar, assetosporalilar, mikrosporidlar, infuzoriyalarga boʻlishni taklif etgan (1980).
23845	S. Itildan soʻng Xazar xoqonligshljt poytaxti boʻlgan. 11-a.da vayron qilingan. 12-a.da qaytatiklangan va 14-a.da ham mavjud boʻlgan.
23846	Sitsiliya viloyati va Palermo provinsiyasining maʼmuriy markazi.
23847	Siydik chiqarish kanali (uretra)da doim mikroblar boʻlganligi uchun sogʻlom kishilar siydigidan ham koʻpincha bakteriyalar topiladi.
23848	Siydik chiqarish kanali, uretra — odam, umurtqali hayvonlar va baʼzi umurtqasizlarda qovuqdan tashqariga siydik chiqadigan yoʻlning uchki qismi.
23849	Siydik kanalchalardan B.ning avval kichik, keyin katta kosachalariga va nihoyat B. jomiga oʻtadi, undan siydik yoʻli orqali qovuqqa quyiladi.
23850	Siyerra Leon (Siyerra LeonRespublikasi) poytaxti — Freetown shahri.
23851	Siyob makoni — Samarqand sh.dagi Siyob anhori chap qirgʻogʻida joylashgan soʻnggi paleolit davriga oid qarorgoh.
23852	Siyom, Som, Sanam — ilk oʻrta asrlarda Kesh viloyatidagi mustahkam togʻ qalʼasi. 8-a.ning 2-yarmida Muqanna shu yerdan turib qoʻzgʻolonga boshchilik qilgan.
23853	Siyosat bobida Ibn Taymiya davlat va dinning birligi gʻoyasini targʻib etdi.
23854	Siyosiy E. namoyandalari oʻzlarining gʻarazli maqsadiga erishish uchun kuch ishlatish usullaridan foydalanib, mavjud siyosiy tuzilmalarning barqaror faoliyat yuritishini buzish va yoʻqotishga harakat qiladi.
23855	Siyosiy faoliyatini Qatardagi falastinliklar guruhlarini tashkil etish va birlashtirishdan boshlagan.
23856	Siyosiy karikaturalar Qadimgi Rimda ham tarqalgan edi.
23857	Siyosiy ochiq va dolzarb ijtimoiy mavzudagi oʻtkir syujetli filmlari bilan shuhrat qozondi.
23858	Siyosiy partiyalari, kasaba uyushmalari Taraqqiyot uchun xalq birligi, hukmron partiya, 1979 y.da tuzilgan; Demokratax yangilanish partiyasi, 1992 y.dan oshkora faoliyat olib boradi; Birlik va demokratiyani tiklash fronti, 1991 y. asos solingan.
23859	"Siyosiy sheʼrlar" (1948), "Axloq sabogʻi" (1949), "Feniks" (1951) va boshqalar toʻplamlarida tinchlik va erkinlik uchun kurash gʻoyalari ilgari surilgan.
23860	Siyosiy xatti-harakatlar, huquq va burch meʼyorlari, axloqiy munosabatlar, mehnat va taqdirlanish, jinoyat va jazo, xizmat va uni tan olish, qadr-qimmatni eʼ-tirof qilish va h.k.ga mazkur tushun-cha orqali baho beriladi.
23861	Siyraklatishda birinchi navbatda qurigan, chalkash, kasallangan va zararlangan, nimjon, qalinlashtiruvchi shoxlar kesib tashlanadi.
23862	Siz fayllaringizni yuklashingiz va saqlashingiz yoki boshqalar tomonidan saqlangan faylarni o`zingizga yuklashingiz mumkin.
23863	Sizga yangi imkoniyatlar va 100 foizli kafolatlarni ochib beradi.
23864	Sizib chiqqan suv drenadan oʻzi oqib ketadi.
23865	Sizot suvlari chuqur boʻlgan boʻz tuproqlarda gektariga 500—700 m 3 hisobida 14-16, hatto 20 martagacha, sizot suvlari yuza joylashgan oʻtloq va oʻtloq-botqoq tuproqlarda 12-14 martagacha sugʻoriladi.
23866	Siz o'z saytingizni HTML va Javascriptda yaratgan bo'lsangiz, bu band sizga taalluqli emas (Ammo dasturlash tillarisiz qanday qilib doimiy ishlaydigan sayt yaratmoqchisiz?).
23867	S. jarayonida respondentlar (sotsiologik tadqiqotda axborot olish manbai sifatida ishtirok etuvchi shaxslar) soʻrovnomadagi savollarga yozma javob beradilar.
23868	S.j. unvoni unga sulton Sanjar tomonidan berilgan.
23869	S.K. aholisi qadimdan koʻchmanchi chorvachilik, foydali yovvoyi oʻsimlik va mevalarni terish, vohalarda dehqonchilik qilish bilan shugʻullanadi.
23870	Skalyarning haqiqiy yoki kompleksliligiga karab mos ravishda haqiqiy Yevklid fazosi kompleks Yevklid fazosi deb yuritiladi.
23871	S. karashlarida evolyusiontarixiy yondoshuv strukturalifunksional va tizimli yondoshuvlar bilan qoʻshilib ketgan.
23872	Skarlett, Eshli bilan ochiq gaplashib olishga qaror qiladi.
23873	Skarlett, Melani, ularning oʻgʻillari: Boʻ va Ueyd, hamda xizmatkor qiz Prissi Taraga qaytib keladilar.
23874	Skarlettning fikri boʻyicha, Djonsboro shahrida yashovchi har bir yigit uni sevadi.
23875	S.K. bir qancha maʼmuriy va moliyaviy islohotlar oʻtkazgan va markaziy hokimiyatni mustahkamlagan. 1820y.larda X. SanMartin va S. Bolivar armiyasida Amerikadagi ispan mustamlakalarining ozodligi uchun jang kilgan.
23876	S.k.dan 50% ga yaqin olmos, titan, oltin va qalay, 10% cha platina, 100% titan minerallari va kaqrabo ochiq yoki yopiq usulda qazib olinadi.
23877	S.K.da referendum oʻtkazish boʻyicha BMT Missiyasi tuzish toʻgʻrisida qaror qabul qildi.
23878	Skelet filogeniyasi misolida organlar gomologiyasi prinsiplarini ishlab chiqqan.
23879	Skeptik maktabning vakillari (unga Akademiya vakillaridan koʻplari kirgan edi) Pirron va keyinchalik vrach Sekst Empirik edi.
23880	S. keyinchalik varakdarni jamlab muqovaga oluvchi ustani anglatgan (yana q. Muqovasozlik ).
23881	Skeytbord va punk rock musiqaga qiziqdi, oʻn besh yoshida ota unga bas gitara olib berdi.
23882	Skiflarning Old Osiyo shim.dagi hukmronligiga barham bergan.
23883	Skinhead, soʻzlashuvda skin ( — teri va — bosh) yoki taqirbosh - yigirmanchi asrning 60-yillarida Londonda kelib chiqqan yoshlar submadaniyatining vakili.
23884	S. kiyimga tikilganda hamda atrofi naqshli kashta bilan hoshiya oʻrab bezatilganda, u yanada hajmdor koʻrinadi.
23885	Skladovskaya-Kyuri bu nurlarni radioaktiv nurlar, nurlanish hodisasini esa radioaktivlik hodisasi deb atadi.
23886	Sklodovskaya-Kyuri (SklodowskaCurie) Mariya (1867.7.11, Varshava — 1934.4.7, Sanselmo, Parij yaqinidagi So sh.da dafn etilgan) — fransuz va polyak fizigi va kimyogari.
23887	S.k.ning glitseridlari koʻpchilik yogʻ va moylarning asosiy tarkibiy qismi hisoblanadi.
23888	S.k.ning traktor bilan birga ishlatiladigan tirkama va oʻziyurar (shassili) xillari bor.
23889	Skobelev boshchiligidagi qoʻshin 15 iyulda Olayga 3 tomonlama — Oʻsh, Uchqoʻrgʻon va Gulchadan yoʻlga chiqishgan.
23890	S. koʻkrak qafasi shaklining oʻzgarishi bukrilikka olib keladi.
23891	S. kondensatlab yoki disperslash yoʻli bilan hosil qilinadi.
23892	S. — koʻpchilik baliqlar uchun oziq.
23893	S. koʻp hollarda suvli va suv utkazmaydigan gilli qatlamlar navbatlanib joylashgan, yon bagʻirlar ostini suv yuvib ketgan joylarda roʻy beradi.
23894	Skott shunday deydi: «U uchun hursandman, chunki unga juda qiyin boʻldi.
23895	Skripka va orkestr uchun 2 konsert (1974, 1995), Oʻzbekistonda birinchi violonchel va orkestr uchun konsert (1975), 2 ta simfoniya (1978, 1983), "Zebunniso" (1986) va "Malikai ayyor" (1987) operalari, "Sharq freskalari" (1988) baleti muallifi.
23896	Sk/shg raqibi boʻlgan Mariy Sinna bilan ittifoq tuzib, 84-yil Rimni egallagan va oʻzining siyosiy raqiblarini shafqatsiz jazolagan.
23897	S.k. sulfatlar va gidrosulfatlar hosil qiladi.
23898	S. kuchli qaytaruvchi. 300° dayoq SiO2 dan kremniyni qaytaradi.
23899	S. Kulibali sheʼr va romanlari bilan mashhur boʻldi.
23900	S. — kumush kabi oq metall, suyukdanish t-rasi 1072°, zichligi 7,54 g/sm3.
23901	Slanets, qumtosh, konglomerat, gneys, ohaktosh, dolomitlardan tashkil topgan.
23902	S.lar, asosan, piyoda qoʻshinlarni tashkil etgan.
23903	S.lar bir necha qoʻshiq (mas, ili S.ida — "Chong sanam", "Yulan", "Mashugʻum", "Suvar", "Chimchim aytdim" kabi) va tezlashib borayotgan raqslardan tarkib topib, turkum tarzida ijro etiladi.
23904	Slar bir va koʻp profilli boʻlishi mumkin.
23905	S.lar musobaqalar joyigina boʻlib qolmay, ularda sogʻlomlashtirish va har xil sport turlari boʻyicha oʻquvtrenirovka mashgʻulotlari ham oʻtkaziladi. 1950—60 y.lardan usti yopiq S.lar qurish keng avj oldi.
23906	S.larning aniq vaqtini oddindan aytish kiyin, chunki u meteorologik, gidrogeologik va seysmik omillar bilan bogʻliq.
23907	S.lar qadimda Sayxun (Sirdaryo), Issiqkoʻl atrofidagi joylarda va uning shim.dagi Ili daryosi boʻylarida yashaganlar, soʻngra Xorazm va Xurosonga koʻchib, turli qismlarga boʻlinib ketganlar.
23908	S. litiy rudalarining asosiy minerallaridir; kunsit bilan giddenit qimmatbaho toshlar hisoblanadi.
23909	Sloveniya, Xorvatiya, Bosniya va Gersegovina, Makedoniya federatsiya tarkibidan chiqib ketdi va mustaqil davlatlarga aylandi. 1992 yil Serbiya bilan Chernogoriya Yu.
23910	S. — mamlakatning madaniy va ilmiy markazi.
23911	S. markaziy hokimiyatni mustahkamlash uchun soliqlar miqdorini oshirib, qoʻshinni koʻpaytirgan.
23912	S. mashgʻuloti oʻtkazishning asosiy shartlaridan biri barcha ishtirokchilar uchun mavzu yoki mutaxassislikka bogʻliq adabiyotlar, manbalar, arxiv materiallari va qoʻlyozmalardan foydalanishda birdek imkoniyat yaratilishidir.
23913	S. mazkur asari bilan oʻzbek adabiyotida maʼrifiy roman janrini boshlab berdi.
23914	S.M.da Davlat kutubxonasi, Davlat arxivi; Davlat muzeyi, Davlat rasmlar galereyasi, Qad. qurollar muzeyi bor.
23915	S.M.da hukumat va davlat muassasalari, tipografiya, gaz. tahririyatlari joylashgan.
23916	S.m.da turk meʼmorligining milliy qirralari yorqin aks etgan.
23917	S mikobakteriyasi bor bemor bilan uzoq vaqt muloqotda boʻlganda S. qaytalanishi ham mumkin.
23918	S. mikroorganizmlar va oʻsimliklar uchun oziq muhiti ham boʻladi; 2) biokimyoda — ferment taʼsirida oʻzgaradigan modda.
23919	S. mil. av. 1ming yillikning 2-yarmi — mil. 1ming yillikning boshlarida Markaziy Osiyoning shim.dan to Dunaygacha boʻlgan keng dasht hududlarini egallagan.
23920	S. mingboshi sifatida qoʻshinning soʻl qanotiga (qanot qoʻmondoni — Muxali noʻyon) mansub edi.
23921	Smit), baxtga erishishga koʻmaklashish (18-a. fransuz maʼrifatparvarlari) va b. D.ning asosi sifatida qaralgan.
23922	Smith filmida mashxur aktyor Brad Pitt bilan tanishdi, 2006 -yilda esa Shiloh Nouvel Jolie Pittni dunyoga keltirdi.
23923	S.m. magnit maydonining muntazamligi turli xil plazma beqarorligining turli xil rivojlanishi, Quyosh chaqnashlari vaqtida hosil boʻladigan tez zarralar oqimi tarqalishi va zarba toʻlqinlarining oʻtishi natijasida buzilishi mumkin.
23924	SM. nomiga tangalar zarb qilingan. 1395 y. Toʻxtamishta qarshi qilingan 2yurish vaqtida SM.
23925	S.m.s. musobaqalarida 16 yoshga toʻlgan oʻgʻil va qizlar hamda motorli kemalarni boshqarish huquqi berilgan, suzishni yaxshi biladigan shaxslargina ishtirok etishi mumkin.
23926	S. musiqiy madaniyatida malayyalarnnt anʼanaviy sanʼati (dondang sayeng ashula uslubi, jotet raqsi va b.) bilan bir qatorda hind va xitoy qushiqraqs uslublari ham urf boʻlgan. 60y.lar oxiridan buyen sanʼat festivallari oʻtkazib kelinadi.
23927	S. mustaqil kasallik holida kechishi, shuningdek, boshqa kasalliklar (qizamiq, qizilcha, fipp, kandidoz) belgisi boʻlishi mumkin.
23928	S. ni bolalarda barvaqt aniklash uchun bolalar poliklinikalarida, bogʻchalarida, maktablarda tuberkulin sinamasi oʻtkaziladi.
23929	S.ni dastlab ingliz olimi U. Krus ZnS ekranni azarralar bilan nurlantirihda kuzatgan (1903).
23930	S.ni ilk bor Galiley 1610 y.da kashf etgan.
23931	S.ning 1981 y. yozilgan "Kambagʻallik va ochlik: yutuq va muammolar toʻgʻrisida ocherk" nomli kitobi unga katta shuqrat keltirdi.
23932	S.ning adabiy faoliyati zamondoshlari Lutfiy, Gadoiy, Atoiy kabi Navoiy ijodiga ham katta taʼsir koʻrsatgan; oʻzbek dunyoviy lirikasini ham mazmun, ham shakl jihatdan boyitgan.
23933	S.ning adabiy merosida hajviy va ishqiy sheʼrlar, ishqiy qahramonlik va hayotiymaishiy mavzudagi drama va komediyalar hamda koʻplab hikoyalar mavjud.
23934	S.ning "Ajiniyoz" tarixiy romani (1971) qoraqalpoq xalqining mashhur shoiri va klassigi Ajiniyozta bagʻishlangan.
23935	S.ning amaliy ahamiyati muhim: boʻyoqlar, sintetik tolalar, plastmassalar, xushboʻy dori va yuvuvchi vositalar, plastifikatorlar va portlovchi moddalar ishlab chiqarish.da xom ashyo hisoblanadi.
23936	S.ning asosiy vazifasi stratigrafik kesmalarni ajratish, ularning tarqalishini kuzatish, turli kesmalarni va uzilib birbiridan uzoklashgan kesma bulaklarini oʻzaro qiyoslashdir.
23937	S.ning ayrimlari (Yer va Yupiter) sezilarli magnit maydoniga ega.
23938	S.ning birmuncha ogʻir xili — bullyoz S.da qizargan terida yiringli yoki tiniq suyuqlik bilan toʻla pufakchalar hosil boʻladi.
23939	S.ning bugʻlari shilliq pardalarga taʼsir etadi, uning havoda ruxsat etiladigan konsentratsiyasi 5 mg/m3.
23940	S.ning buzilishi baʼzi ferment va S.da ishtirok etadigan ayrim oʻtkazuvchilarning yetishmasligi sababli roʻy beradi, goho irsiy xususiyatga ega.
23941	S.ning chakka qismi iyak osti shokilalari bilan birga bosh kiyimga taqilgan.
23942	S.ning chigʻatoiylarlan Sulton Saidxon bilan Toshkent uchun kurashi xalq boshiga koʻp kulfatlar keltirgan.
23943	S.ning eng baland nuqtasi (2764 m) Albaniya chegarasidagi Korabi togʻ tizmasida joylashgan.
23944	S.ning har qanday turida ham vrachga murojaat qilish zarur, u S.ga sabab boʻlayotgan omillarni aniklaydi va tegishli davo muolajalarini buyuradi.
23945	S.ning idealistik falsafasi inson mavjudligining taxliliga qaratilgan ateistik ekzistensializmning koʻrinishi boʻlgan.
23946	S.ning "Jahon bunyodkorlari" (1920—28) turkumiga kirgan esselari orasida F.M. Dostoyevskiy, Ch.
23947	S. ning koʻp uchraydigan asoratlaridan prostatit va urugʻ pufaklarining yalligʻlanishi erkakni jinsiy hayotga yaroqsiz qilib qoʻyishi, shuningdek, bepushtlikka sabab boʻlishi mumkin.
23948	S.ning "Koʻrgankechirganlarim" (1968) avtobiografik qissasi va "Navroʻz" (1973) romanida 20y.larda Samarqand va Jizzax viloyatlaridagi qishloq kishilari hayoti tasvirlangan.
23949	S.ning Markov zanjirlari uchun limit teoremalarni umumlashtirish va asimptotik yoyilmalar sohasidagi tadqiqotlari 50y. larda Toshkent mat. maktabining yanada yuksalishiga olib keldi.
23950	S.ning metodlari — biostratifafik, litologik, radiologik, ekostratifafik hamda voqelikni tiklashdan iborat.
23951	S.ning mexanik, elektr va elektron turlari bor.
23952	S.ning oʻramlar soni va oʻralish usuli, matosi liniy mazhablarni hamda kishilarning ijtimoiy mansubligini bildirgan (mas, sayd, hojilar yashil rangli S. uragan).
23953	S.ning paydo boʻlishi ibtidoiy din shakllari — animizm, fetishizm, ajdodlar ruhiga sigʻinish va b. bilan bogʻliq.
23954	S.ning professional va xavaskorlik turlari bor; 4) badiiy va b. filmlar yaratuvchi ijodiy va texnik kino xodimlari jamoasi; 5) radioeshittirish va telekoʻrsatuvlar olib boriladigan maxsus bino (radiostudiya, telestudiya); 6) ovoz yozish xonasi.
23955	S. ning quyidagi turlari mavjud: sotuvga qadar va sotuvdan keyin S. (kafolatli, kafolatdan keyingi).
23956	S.ning rejasi, aftidan, qullarni Italiyadan olib chiqib ketish boʻlgan.
23957	S.ning "Rossiyadan keyin. 1922— 25" soʻnggi toʻplami 1928 y. Parijda bosilgan.
23958	Sning Shirin va Shakarbarg navlari yaratidsi (1994) va Oʻzbekistonning barcha viloyatlarida ekish uchun Davlat reyestriga kiritiddi.
23959	S.ning turlari oʻz predmeti, tasvir vositalari va ifoda imkoniyatlari jihatidan birbiridan farq qiladi.
23960	S. ning uglerod bilan CSe, azot bilan (SeN)4 fosfor bilan P4Se3, P2Se3, P2Se5 kabi birikmalari olingan.
23961	S.ning xalq xoʻjaligida ahamiyati katta.
23962	S.ning xossalari ularni tashkil etuvchi tetraedrlarning xiliga, tarkibida suv boryoʻkligiga va b. omillarga bogʻliq.
23963	S.ning yana 3 xili (S.1, 2, 3) mashhur cholgʻu kuylaridir.
23964	S.ning yirik irmoqlari — Toʻpolondaryo bilan Qoratogʻdaryo ham Hisor tizmasidan oqib tushadi.
23965	S.ning yogʻochlanmay sellyulozaligicha qolgan tolasi toʻqimachilik sanoati uchun qimmatbaho xom ashyo hisoblanadi.
23966	S.ni oʻrganish 2500 y. burun boshlangan (Panini va uning salaflari).
23967	S.n.ning talaffuzi va ohangi ijro etilayotgan asarning janri va uslubiga bogʻliq.
23968	Soat mexanizmi bilan jihozlangan teleskop yor-damida osmonning biror qismi fotosu-rati olinsa, unda yulduzlar yumaloq shak-lda, ularga nisbatan harakatda bo‘lgan A. yoki kometa esa biror chiziq shaklida chiqadi.
23969	Soat strelkasi boʻylab: Vincent van Goghning avtoportreti, Afrikaning Chokve xalqlari haykali, Sandro Botticellining „Veneraning tugʻilishi“ asaridan parcha va yapon Shisa sheri Sanʼat — ijtimoiy ong va inson faoliyatining oʻziga xos shakli.
23970	Sobiq amir Olimxon 1921 y. boshlarida I. ni butun qoʻshinlariga qoʻmondon qilib tayinlagan.
23971	Sobiq Ittifoqda chorvachilik maqsulotlari i.ch. va chorva mollarini oʻstirish bn shugʻullanadigan q.x. korxonasi yeki uning boʻlinmasi F. deb atalgan.
23972	Sobiq Ittifoq davrida R. banknotlari butun mamlakat miqyosida yagona pul birligi sifatida toʻliq amal qilgan.
23973	Sobiq Ittifoq paytida Oliy Ligada ishtirok etgan.
23974	Sobiq ittifoq Sogʻliqni saklash vazirligi Immunologiya institutining filiali sifatida tashkil etilgan (1985); 1991 y.dan Oʻzbekiston Sogʻliqni saqlash vazirligiga, 1994 y.dan Oʻzbekiston FAga qarashli mustaqil institut.
23975	Sobiq sotsialistik mamlakatlarda B. i. u. ulardan baʼzilarining davlat mustaqilligini taʼminlash bilan birgalikda kechmoqda.
23976	Sobiq Sovet Ittifoqi davridayoq dengizning Volga daryosining quyilish qismida sanoat chiqindilari oqibatida suvning katta miqdordagi ifloslanishi yuz bergan.
23977	Sobiq SSSR bankining respublika idoralari mustaqil bank sifatida OʻzR Markaziy banki tomonidan roʻyxatga olindi.
23978	Sobiq Yugoslaviya Respublikasining Makedoniyasida amalga oshirilgan shunga oʻxshash baʼzi operatsiyalar ehtiyot chorasi sifatida talqin etildi va u harbiy harakatlarni kengayib ketishining oldini oldi.
23979	Sochma konlarni razvedka qilish va oʻzlashtirishda Sh.li namunalardan foydalaniladi.
23980	Sochma oltin olish 10— 11-a.larda Chatqol, Chirchiq, Norin, Koson, Soʻx, Zarafshon, Darvoz daryolari vodiylarida olib borilganligi haqida manbalarda maʼlumotlar bor.
23981	Soch toʻkiladi: terining sezuvchanligi oldin oshib, keyin yoʻqoladi.
23982	Soch tusi qobiq qatlamidagi melanin moddasining mikdori va holati bilan belgilanadi.
23983	S. odam va hayvon organizmiga nafas yoʻllari yoki meʼdaichak orqali kiradi.
23984	S, odatda, kichik faol qarshilikka va elektr sigʻimiga hamda yetarli darajada katta induktivlikka ega boʻladi.
23985	Sodda gapning qurilish materiali soʻz yoki soʻz birikmalari boʻlsa.
23986	Sodda hikoyanavislik oʻrnini olamni umumlashma, murakkab koʻrinishini yaratishga intilish egalladi, ularda axloqiy maʼnolarga tuliq ulugʻvor inson qiyofalari joʻshqin ruhdagi tabiat bilan tabiiy uygʻunlikda namoyon boʻladi (J.
23987	Sodiqov ashulalaring sheʼrini ham, musiqasini ham odatda o‘zi yozadi.
23988	Sodiqov kabi bastakorlar katta hissa qoʻshganlar.
23989	Sofistlar (yun. sophistes — mohir, dono) — 1) Yunonistonda akdli, bilimdon kishilar, maxsus hunar egalari; 2) mil. av. 5-a.ning 2-yarmi — 4-a.ning 1-yarmida Yunonistonda donolik va chiroyli soʻzlashuvga oʻrgatuvchi oʻqituvchilar, faylasuflar.
23990	Sofizm (yun. sophisma — hiyla, joʻmboO — biror beʼmani fikrni asoslovchi muhokama yoki xulosa.
23991	Soʻfizoda shoʻrolar hukumati davrida ham xalqiga chin dildan xizmat qilaverdi va adabiy-ijodiy, pedagogik faoliyat bilan shugʻullandi. 1937-yilda shoir « xalq dushmani » deb ye’lon qilinib, qamoqqa olindi.
23992	Sof M. rangsiz; temir va titan oksidi qoʻshilganlari pushti va koʻk rangda.
23993	Sofokl esa sahna dekoratsiyasida tasviriy bezaklardan keng foydalandi, fojialarda 3 aktyor paydo boʻldi.
23994	Sof P. quruq galvanik elementlarda, shisha (tiniqlantirish uchun) va keramika tayyorlashda, kimyo, tibbiyot, lok-boʻyoq va charm sanoatida qoʻllaniladi.
23995	Sogʻarj, Sogʻarch — oʻrta asrlarda Movarounnahrdagi viloyat va katta qishloq.
23996	Sogʻaygach, yana ishini davom ettiraveradi.
23997	"Soʻgʻdiyona" ansambli Liondagi milliy konservatoriyada uz repertuarini ijro etdi.
23998	S. ogʻiz boʻshligʻiga tushgan bakteriyalarni nobud qilish xususiyatiga ham ega.
23999	Sogʻliqni saqlash. 1913 y. M. da hammasi boʻlib 517 oʻrinli 29 kasalxona boʻlgan. 2000 y. respublikada 4,5 mingdan ortiq vrach ishlagan (10 ming kishiga 44 vrach).
24000	Sogʻliqni saqlash tizimiga davlat rahbarlik qiladi.
24001	"Sogʻlom avlod uchun", "Dunyoga dovrugʻi doston", "Olimpiya umidlari", "Yashil maydon" kabi doimiy ruknlari bor.
24002	"Sogʻlomlashtirish maskani" romani, bir nechta pyesa ("Ikkovlon", 1942 va b.) muallifi.
24003	Sogʻlom odam D. bakteriyalari bilan ifloslangan suv, meva, sabzavot, ovqatni isteʼmol qilganda kasallik yuqadi.
24004	Sohibov, F. Shahobov singari maqomdon xonandalarga taʼlim bergan. 1931 y.dan umrining oxirigacha Oʻzbekistan radiosida xizmat qildi.
24005	Sohibqiron 1394 y. 29 yanvarda M.ga yurish qilib, uni qamal qilgan, 1394 y. 16 aprel da 2marta qamal qilgan.
24006	Sohibqiron qoʻshini gʻanim askarlarini qurshovga olib, fillarni oʻlja qilgan.
24007	Sohilboʻyi tekisliklarda oʻrtacha tra yanvarda 11 — 12°, iyulda 27—28°, togʻlarda 4—8° va 20—24°.
24008	Sohil deb ataluvchi chul va chala chul landshaftli savanna va Sudan tabiiy oblastining bir qismini egallaydi.
24009	Sohilida Vilnyus va Kaunas sh.lari joylashgan.
24010	Sohili va togʻ yon bagʻirlari butazor va kaktuszor.
24011	Soitiro Honda ularni iltimoslarini muvaffaqiyatli bajaradi.
24012	Solih Mutallibovning 35 yillik mehnati natijasi edi.
24013	Solihov) qoʻshiqlarining J. uslubida qayta ishlangan variantlari, A. Malaxovning oʻzbek ohang va usullaridan foydalnib yozilgan "Yulduz doirasi", "Qora koʻzlar" orkestr asarlari milliy J. musikasining ilk namunalaridandir.
24014	Solih — Qurʼonda zikr etilgan paygʻambarlardan biri.
24015	Soliklarni kamaytirish, bojxo-na bojlaridan tashlamalar, toʻlovlardan ozod qilish, imtiyozli kreditlar taqdim etish shakllarida amalga oshiriladi.
24016	Soliq imtiyozlari - davlat tomonidan soliq toʻlovchilarga berilgan yengilliklar; soliqlar miqdorini kamaytirish, soliq toʻlash shartini yengillashtirish yoki soliqdan toʻla ozod qilishdan iborat.
24017	Soliq iqtisodiy kategoriya sifatida, sof daromadning bir qismini byudjetga jalb qilish shakli boʻlib, moliyaviy munosabatlarning tarkibiy qismini tashkil qiladi.
24018	Soliq tizimining tartibga solinishi bilan mamlakat iktisodiyotining asosi boʻlgan dehqonchilik, hunarmandchilik hamda ichki va tashqi savdo rivojlandi.
24019	Solishtirma ogirlikni aniqlash uchun ham maxsus asbob ixtiro etgan.
24020	Solist (lot. solus — bir, yagona) — q. Yakkaxon.
24021	Soloxa — skif "podsho" mozorqoʻrgʻonlaridan biri (mil. av. 4-a.).
24022	S. Olviya sh.da katta uy soldirgan, unda barcha narsalarda ellinlarga taklid qilib, ellincha yashagan va ellinlar udumi boʻyicha maʼbudlarga qurbonlik qilgan.
24023	Solyaris ( ) — mashhur polyak fantast yozuvchisi Stanislav Lem tomonidan yozilgan asar.
24024	Solyariy (lot. sol — quyosh) — bemorlar quyosh nurida toblanadigan maxsus jihozlangan ochiq maydoncha (q.
24025	Somatik va jinsiy hujayralardagi ayrim juft xromosomalarning qutblarga ajralishidagi buzilishlar G.ga sabab boʻladi.
24026	Somma departamentining maʼmuriy markazi va Pikardiya tarixiy oʻlkasining eng katta shahri.
24027	Somonga nisbatan toʻyimli. 1 kg bugʻdoy T.ida 0,43 ozuqa birligi, 26 g protein, javdarnikida 0,40 ozuqa birligi, 21 g protein, sulinikida esa 0,44 ozuqa birligi, 23 g protein bor.
24028	Somoniylar davlati agʻdarilgach, M. F. Bagʻdod xalifasi al-Qodir (hukmronligi, 991 —1031)dan "yamin uddavla va amin ulmilla" ("davlatning oʻng qoʻli va millatning ishonchi") degan faxriy unvon va Xuroson hokimligi haqida yorliq olgan (999).
24029	Somoniylar davlatida mudofaa ishlari Somoniylar tashqi va ichki dushman xurajlaridan mamlakatni muhofaza qilish masalasiga katta eʼtibor beradilar, Xususan Ismoil Somoniy yaxshi qurollangan harbiy qoʻshkuva maxsus saroy muntazam sarbozlar qismini tuzadi.
24030	Somoniylar davlati inqirozini toʻxtatishga harakat qilgan.
24031	Somoniylar sulolasidan Muntasir (1005 y. vafot etgan) dafn qilingan deb taxmin etiladi.
24032	Somoniylar va islom dini Movarounnahr mustaqillikka erishib, Somoniylar davlatining qaror topishi va uning ravnaqida islom dini mhoniylarimng hissasi katta boʻldi.
24033	Somonli guvaladan qurilgan bir xonali uylar (25—45 m2) sahni oq ganchli loy bilan suvalgan, ayrimlari qizil va qora rangga boʻyalgan.
24034	Somon Yoʻlida kuzatilgan oʻta yangi yulduzlar qurollanmagan koʻz bilan bemalol aniqlangan.
24035	Soʻng, 2002 yilda Siemens Mobile, 2006 yilda BenQ Siemenslar klub koʻylaklarida paydo boʻldi.
24036	Soʻng 2—3 donadan qilib sixga oʻtkaziladi va laxcha choʻgʻda pishiriladi.
24037	Soʻng, aynan shu doʻsti yordamida kompyuter tarmoqlari bilan shugʻullanishga oʻtgan.
24038	So‘ng Basra, Kufa va Bag‘dodga safar qiladi.
24039	Soʻng Bombayga keldi, Hindistonning qator viloyatlariga sayohat qildi.
24040	Soʻnggi 10 yil davomida universitet tubdan oʻzgardi.
24041	Soʻnggi 30 y. ichida mamlakatda kasalliklarni davolash va oldini olishga qaratilgan keng qoʻlamli investitsiya dasturlarini amalga oshirish tufayli ijobiy oʻzgarishlar roʻy berdi.
24042	Soʻnggi davrga oʻtish jarayonida, ayni atonalliknn muayyan qoidalariga boʻysundirish maqsadida — dodekafoniya nomini olgan (Sh.
24043	Soʻnggi davrlarda boshqa mahalliy musiqa uslublariga xos musiqiy anʼanalar (mas, maqom ijrochiligi sanʼati) ham yoyila boshlagan.
24044	Soʻnggi G. davrida embrion ikki — tashki (birlamchi ektoderma) va ichki (birlamchi entoderma) qavatdan tashkil topali.
24045	Soʻnggi ikki bobda esa toʻrt unsur — havo, suv, yer, olov toʻgʻrioida; oʻsimliklar, hayvonlar va odamning paydo boʻlishi haqida soʻzlaydi.
24046	Soʻnggi ikki dialektga baʼzan mustaqil til sifatida ham qaraladi.
24047	Soʻnggi oraliq mahsulot Bekman qayta guruhlanishi orqali K.ga aylantiriladi.
24048	Soʻnggi sanoqdan buyon shtat aholisinig tabiiy oʻsish koʻrsatkich 1,389,275 kishiga yetgan boʻlsa, ularning 801,576 nafari immigratsiya bilan AQSh-ning sirtidan kelsa, 451,910 nafari esa migratsiya bilan mamlakatning boshqa hududlaridan kelgan.
24049	Soʻnggi sistema 3 fazadan — 2 ta qattiq va 1 ta gaz fazasidan iborat.
24050	Soʻnggi S.j. Burhoniddin Muhammad ibn Ahmad oʻsha yili Muhammad xorazmshoh tomonidan mansabdan tushirilgan.
24051	So‘nggi tantanalar 1999 y. 6 noyabrda Termiz sh.da bo‘lib o‘tdi.
24052	Soʻnggi yillarda bu kasallik Oʻzbekistonda deyarli uchramaydi.
24053	Soʻnggi yillarda Oʻzbekistonda jaydari qoramol sigirlarini qoʻngʻir va qora-ola zot buqalaridan chatishtirib mahalliy qoramolning yangi Oʻzbekiston qoʻngʻir va qora-ola xili yaratilmokda.
24054	Soʻnggi yillarda Oʻzbekistonda (Toshkent sh.
24055	Soʻnggi yillarda Quyi Volgaboʻyi, Don va Kubandan S.ga oid koʻplab mozorqoʻrgʻonlar ochilib, ulardan noyob sanʼat buyumlari topilgan.
24056	Soʻnggi yillarda radiatsiya va kimyoviy mutagenlar yordamida mutatsiya vujudga keltirish usuli tobora keng qoʻllanilmoqda.
24057	Soʻnggi yillarda viruslarni interferon hosil qilish faolligini oshirish (A.
24058	Soʻnggi yillarda yozilgan bir turkum sheʼrlari "Yugʻurumiya" tuplamiga kiritilgan (1923).
24059	Soʻng Kaʼba atrofida soat miliga qarshi tarzda 7 marta aylaniladi.
24060	Soʻngra 1362 y.ning kuzida Seistonda viloyat hukmdori Malik Qutbiddinning tarafida turib mekroniylar bilan boʻlgan toʻqnashuvda Amir Temur oʻng kifti va oʻng oyogʻidan jarohatlandi.
24061	Soʻngra 200 g li zuvalachalar yasab, oʻrtasining qalinligi 0,5 sm, chekka hoshiyalarining qalinligi 2 sm keladigan toʻgarak non yasaladi.
24062	Soʻngra angidridni magniy, natriy, kalsiy, rux, kaliy yoki temir bilan qaytarib qoraqoʻngʻir rangli kukun holidagi B. olinadi va nitrat kislota bilan tozalanadi.
24063	Soʻngra gor yana kengayib keyingi xonaga (bal. 10 m ga yaqin) oʻtiladi.
24064	Soʻngra kasr qism bilan butun qismni birlashtirib yozish zarur.
24065	Soʻngra mahalliy hokimiyat RSFSRning turli komissarliklariga boʻysundirilgan. 1920 y.gacha mahalliy millat vakillari respublika oliy rahbariyati tarkibiga kiritilmagan.
24066	Soʻngra matritsadagi chuqurchalar bilan birga qolipga bosim ostida suyuq qotishma toʻladi, natijada zarur belgilar literasi yoki probellar (soʻzlar orasi) kuyiladi.
24067	Soʻngra men har bir qabilaga mansub soʻzlarning yasalish xususiyatlarini va qanday qoʻllanishini qisqacha izoqlab koʻrsatish uchun alohida yoʻl tutdim.
24068	Soʻngra namligi 6 — 12% boʻlgan kukun holidagi qorishmalardan presslar yordamida, 15—25% li qorishmalardan yoyish, bosish yoki kulollik charxit shakl berish yoʻli bilan buyumlar tayyorlanadi.
24069	Soʻngra Navoiy, Kavkabiy, Noiniy, Chishtiy va b.ning asarlarida Gʻ.
24070	Soʻngra sabzini solib, darhol suv quyasiz-da, ivigan noʻxatni ham qoʻshib 1 soat davomida mildiratib qaynatasiz.
24071	Soʻngra shoʻʼbalarga xos avjda namudlar aytilib, ashula yoʻli miyonxat orqali yoki usiz ulanib ketadigan furovard (tushirim) tuzilmasi bilan yakunlanadi.
24072	Soʻngra T. (1U)xloridni argon yoki geliy atmosferasida magniy yoki natriy bilan qaytarilib, metall T. olinadi.
24073	Soʻngra ular yakuniy baholash va r-nlashtirish uchun Davlat sinoviga oʻtkaziladi (q.
24074	Songra yangi hitga aylangan «Qarama qo‘zlarimga» deb nomlangan qo‘shig‘iga BVS studiyasi tomonidan klip suratga tushirildi.
24075	Soʻngti ikki maqom — 11 "Zirafkand" (toʻshak, yotish payti) va 12 "Buzurg" (ulugʻ, buyuk) nomlarida safarbarlik harakati poyoniga yetganligi anglashiladi.
24076	Soʻng u Amerika boʻylab turnega ular bilan chiqadi, 1994-yil 2-iyulda esa ularning toʻyi boʻlib oʻtadi.
24077	Soʻng yaxshilab aralashtirib, laganga suzasiz-da, xohlagan salat bilan birga dasturxonga tortasiz.
24078	Soni juda kamayib ketganidan hozir ovlash man etilgan.
24079	Soni kam boʻlganligi uchun baliq xoʻjaligiga sezilarli zarar keltirmaydi.
24080	S.O.ning shoh asari "Maslak ulmuttaqin" boʻlib, 12 ming bayt, 135 ta kattakichik bobdan iborat.
24081	Soniy, shayx Hamad bin Xalifa Ol Soniy (1950, Doʻha) — Qatar davlat arbobi.
24082	Son kategoriyasi birlik, koʻplik va ikkilangan shaklga ega.
24083	Sonlar nazariyasi sohasida ish olib borgan Gauss chekli Abel G.lari muhim ahamiyat kasb etishini isbotladi.
24084	Sonlar o'qi Haqiqiy sonlar - har qanday musbat, manfiy son yoki nol. H. s. toʻplami raiional sonlar va irratsional sonlar toʻplamining birlashmasidan iborat.
24085	Son — narsalarni sanash, miqdorni belgilash uchun qoʻllaniladigan matematik vosita; matematikaning asosiy tushunchalaridan biri.
24086	Sonni bu paytda 16 yoshda edi.
24087	Sonsbeck Olmoniyaning Shimoliy Reyn — Vestfaliya yerida joylashgan kommunadir.
24088	Son suyagi chanoqson boʻgʻimining kasalligi tufayli homila hali ona qornidaligidayoq chiqib boʻladi.
24089	S.o. oqimni fasllar va yillar boʻyicha tartibga soladi, kanal va b. suv oʻtkazish inshootlari bilan birga hududlar boʻylab qayta taqsimlashga imkoniyat yaratadi.
24090	Sopol, chinni, fayans va nafis K.ning boshqa turlaridan ishlangan buyumlarga suv va gaz oʻtkazmaydigan shishasimon qatlam hosil qiladigan sir qoplanib, 1000 — 1400° da qayta pishiriladi.
24091	Sopol idishlar, badiiy buyumlar tayyorlash bilan shugʻullangan.
24092	Sopollitepa — Surxondaryo viloyatining (Muzrabod tumani) Sherobod choʻlini kesib oʻtgan Oʻlanbuloqsoy yoqasiga joylashgan jez davriga oid arxeologik yodgorlik.
24093	Sopollitepa va Jarqoʻtonda oʻtkazilgan keng koʻlamli izlanishlar Sm.ni moddiy va maʼnaviy dunyosi haqida toʻliq maʼlumot beradi.
24094	Sopot va Gdinya sh.lari b-n Truymyasto sh. aglomeratsiyasini tashkil etadi.
24095	Soqa (arab.) —1) harbiy yurish yoki harbiy amaliyotlar chogʻida asosiy kuchlar ortidan soqchilik qilib boruvchi, zarur vaqtlarda madadga keluvchi maxsus suvoriy qism.
24096	Soqiynoma (soqiy va noma) — 1) Sharq mumtoz adabiyotida masnaviy shaklidagi lirik janr.
24097	Soʻquluq tumani ( ) — Qirgʻiziston Respublikasining Chuy viloyatidagi tuman.
24098	So‘ra nihoyasida Alloh mo‘minlarning tavbalarini qabul etishi e’lon qilingani uchun ham bu sura «Tavba» nomi bilan atalgandir.
24099	Sorbonna untida oʻqigan. 1660—66 y.larda yozilgan ilk satiralari (9 satira) axloqiy, maishiy va adabiy mavzuga bagʻishlangan.
24100	Sorlada Ispaniyaning Navarra (avtonom jamoat) Navarra mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
24101	Sorskda molibden, Abaza, Chernogorsk, Askiz, UstAbakanda oʻrmon va yogochsozlik korxonalari, UstAbakanda gidroliz zavodi, Chernogorskda qurilish materiallari korxonalari mavjud.
24102	SOS signali Byunpongdan 20 kilometr uzoqlikda joylashgan hududda mahalliy soatda 09:00da ekipaj tomonidan yuborildi.
24103	S.o.s. suv ostida kino va surat olish; i.t.lar qilish; harbiy ishlar va shu kabini bajarishda amaliy ahamiyatga ega.
24104	Sotish boʻyicha kontraktlar tuzilishiga qadar tovarlar omborga yetkazib beriladi.
24105	Sotish boʻyicha rekord esa 2013 yil 2 sentyabrida Arsenalgaga Mesut O`zilni 47 mln. yevro berib yuborganligi hisoblanadi.
24106	S. oʻtkazish tartibi va qoidalari, odatda, qar bir davlatning konstitutsiyasi va b. konstitutsiyaviyhuquqiy hujjatlarda belgilanadi.
24107	S. oʻtkir, ushlashga qulay, oson tozalanadigan va sterillanadigan boʻlishi kerak.
24108	Sotsializm kommunistik tuzumning quyi bosqichi (bunda bir-biriga dust sinflar boʻladi), kommunizm esa kommunistik (sinflarsiz) tuzumning oliy boskichi deb hisoblangan.
24109	So. unga imzo chekishdan bosh tortadi.
24110	Sovet-Afgʻon urushi davrida mujohidlar biror marta ham yirik harbiy operatsiya oʻtkazolmadi, hech qaysi shaharni bosib ololmadi.
24111	Sovet armiyasi Afgʻonistonni tark etgach, mujohidlar ancha erkin harakat qilishga oʻtishdi.
24112	Sovet davridagi Toshkent Toshkent mahallalari haqida aniqroq yozma maʼlumotlar dahalardagi qozilik daftarlarida, 19-a.ning 2yarmida esa ruscha nashrlarda qayd etilgan.
24113	Sovet davrida milliy bisotni saklash haqidagi dekretlarga qaramay, faqat inqilobga xizmat qiladigan sanʼat asarlarigina saqlab qolindi, boshqalari vahshiyona yoʻq qilib tashlandi.
24114	Sovet iqtisodiyotida xalq xoʻjaligini markazlashtirilgan R. xoʻjalik mexanizmining asosiy boʻgʻini hisoblangan va direktiv, manzilli, barcha xoʻjalik yurituv subʼyektlar uchun majburiy boʻlgan.
24115	Sovet Ittifoqi bayrogʻi Sovet sotsialistik respublikalari ittifoqi, SSSR, Sovet Ittifoqi — sobiq Rossiya imperiyasi hududining katta qismida 1922—91 y.larda mavjud boʻlgan musta bid davlat.
24116	Sovetlar davrida bu hududga O‘rta Osiyo va Qozog‘iston atamasi qo‘llanilgan.
24117	Sovet qoʻshinlari 1944 y. oʻrtalarida Markaziy va Jan.sharqiy Yevropa mamlakatlarini vatanparvar kuchlar yordamida ozod qilishga kirishdi.
24118	Sovet rejimiga sadoqat bilan xizmat qilsa ham qamoqqa olingan (1937 y. 24 may) va otib tashlangan.
24119	Sovet rejimining xalqqa qarshi siyosatidan norozi boʻlgan milliy kuchlar qoʻlga qurol olib, qizil armiyaga qarshi kurashganlar.
24120	Sovet tomoni Gʻarbiy Ukraina, Gʻarbiy Belorussiya va Bessarabiya (1921 y.da boy berilgan) hududlarini qaytarib olmoqchi edi.
24121	Sovet tuzumi davrida quloqlikka tortilib, surgun qilinganlardan tirik qolganlarining erkin fuqarolik maqomini olib, oʻz yurtiga qaytish jarayoni juda ogʻir kechib, u taxm. 20 y.dan koʻproq vaqt (1934—56 y.)ni oʻz ichiga oladi.
24122	"Sovplastital" Oʻzbekiston—Italiya qoʻshma korxonasi xalqaro savdo "Liderlar klubi" tomonidan yuksak mukofot — "Eng yaxshi savdo markasi — yangi ming yillik sovrini" oltin sovrin bilan taqdirlandi.
24123	Sovun — tarkibida 8 tadan 18 tagacha uglerod atomi boʻlgan yuqori molekulali yogʻ, naften va smola kislotalarining tuzlari (q.
24124	Sovuqqa oʻrgangan kishilar organizmida issiqlik hosil boʻlishi birmuncha jadal boradi, bu — terining qon bilan yaxshiroq taʼminlanishiga imkon beradi va yuqumli kasalliklarga hamda sovuq urishiga chidamini oshiradi.
24125	Sovuq suv sharoitiga moslashgan oʻtlar, ayniqsa, dengiz karami koʻp usadi.
24126	"Sovuq urush" siyosati tashabbuskorlaridan biri (Trumen doktrinasi, NATO tashkil etilishi va b.).
24127	Soʻx burmasida paleozoy, mezozoy va kaynozoy yotkiziqdari bor.
24128	Soxta ayblov asosida qatl etilgan.
24129	Soxta G. tashki va ichki boʻladi.
24130	Soxta oyoqlar (psevdopodiylar) harakatlanish va oziqni qamrab olish vazifasini bajaradi.
24131	Soʻx tumani telestudiyasi, "Sadoi Soʻx" gaz. taxririyati faoliyat kursatadi.
24132	Soy —1) tabiiy oʻzanda doimiy va mavsumiy oqadigan kichik daryo, ariq, vodiy, irmoq; 2) oqar suvlar faoliyati natijasida yoki tektonik harakat oqibatida hosil boʻlgan kambar, uzun relyef shakli.
24133	Soyaboni oddiy yoki murakkab, uz. 1 m gacha yetadi.
24134	Soyabonlari 7 — 15 soyabonchali, unda-gi gullari 15 — 20 ta.
24135	Soyaki, Zambilbosh — xalq seleksiyasida yaratilgan xoʻraki va vinobop uzum navi.
24136	Soya moyi — soya oʻsimligi urugʻidan presslash yoki ekstraksiyalash yoʻli bilan olinadigan moysimon suyuklik.
24137	Soy, kanal va boshqalar suv havzalarida har xil baliklar bor.
24138	SoyuzNIXIda lab. mudiri (1934—49), direktor (195457); ayni vaqtda Oʻrta Osiyo universitetining ilmiy ishlar boʻyicha prorektori va agronomiya kafedrasi mudiri (1942—55).
24139	Soʻz birikmalari va gaplar tilning asosiy sintaktik birliklari va ularning har biri oʻz ichki xususiyatlariga egadir.
24140	Soʻz erkinligi uchun kurash senzura kabi qadimiy.
24141	Soʻzlar va iboralar oʻrtasidagi grammatik munosabat yuklamalar, yordamchi soʻzlar va gapdagi soʻz tartibi bilan ifodalanadi.
24142	Soʻzlashuvchilarning umumiy miqsori 10 mln. kishidan ortiqroqdir.
24143	Soʻzlashuvchilarning umumiy soni 100 mln.
24144	Soʻzlashuvchilarning umumiy soni 15 mln. kishiga yaqin.
24145	Soʻzlashuvchilarning umumiy soni 2 mln. kishidan ortiqroq (oʻtgan asrning oxirlari).
24146	Soʻzlashuvchilarning umumiy soni 3,7 mln. kishidan ortiq (oʻtgan asrning oxirlari).
24147	Soʻzlashuvchilarning umumiy soni 80 ming kishidan ortiq (20a.ning 90-y.
24148	Soʻzlashuvchilarning umumiy soni, oʻtgan asr oxirlaridagi maʼlumotlarga koʻra, 26 mln. kishidan ortiq.
24149	Soʻzlashuvchilar soni Hindistonda 30 mln.dan ortiq, Pokistonda 20 mln. ga yaqin kishi (20-a.ning 90-y.
24150	Soʻzning boshi (zar, zarur), oʻrtasi (oziq, chiziq), oxirida (kuz, tuz) kela oladi.
24151	Soʻz oʻyini — badiiy adabiyotda ayrim soʻzlarning shakliy oʻxshashligi asosida turli maʼnoda qoʻllanilishi.
24152	Soʻz oʻzagidagi yoki unga qoʻshilgan qoʻshimchalar tarkibidagi ayrim tovushlarning maʼlum fonetik qurshov yoki pozitsiya taʼsirida talaffuz etilmasligi natijasida sodir boʻladigan F.oʻ.ga quyidagilar kiradi: prokop a (yun.
24153	Soʻz sanʼati bu 2 turining mustaqil rivoji, adabiyot va folklor asarlari yaratilgan ijtimoiy muhitdagi farkdar, ijodiy jarayonning xilmaxilligi ularning oʻzlariga xos spetsifik xususiyatlarini yanada kuchaytirdi.
24154	S. oʻz siyosiy faoliyatida Turkiston va Oʻzbekistonda sotsializm asoslarini zoʻravonlik bilan joriy etish yoʻllarini qoʻllagan.
24155	Soʻz turkumlari farqlash boʻyicha turli mezonlar fransuz olimi P. Favr, A. Map de Maren, niderland olimi X. Giyendelo va b. tomonidan tav-siya etilgan.
24156	Soʻz va ohang ravonligi, nola va krchirimlardan mo-xirona foydalanish M. uslubiga xosdir.
24157	Soz va toshloqi tuproqli, sugʻoriladigan boʻz yerlarda yaxshi usadi.
24158	S. parchalanishi natijasida kvars (qum) SiO2 hosil boʻladi; alyumosilikatlar parchalanganida esa, kum va kaolin H4Al2Si20 hosil buladi.
24159	Spazmofiliya (yun. spasmos — tortishish va philia — moyillik), shaytonlash — qonda kalsiy mikdorining kamayishi natijasida paydo boʻlib, vaqtvaqtida shaytonlab qolish bilan kechadigan kasallik.
24160	Speak Now doirasidagi konsertlardan biri Oʻzbekistonning UzHD telekanalida namoyish etildi.
24161	Spektaklda indeyslar b-n fransuzlar qatnashishdi. 1774-yilda Galifaksda Kanada hayotidan birinchi pyesa — "Akadius yoki xilvatdagi muhabbat" sahnalashtirildi. 1825 y. Montrealda birinchi doimiy teatr ochildi.
24162	Spektakl hayotiyligi, ommaviy sahnalarning mukammalligi, yuksak ijro saviyasi bilan ajralib turadi.
24163	Spektr (lot. spectrum — tasavvur, tasvir) (fizikada) — 1) tizimni yoki jarayonni tavsiflovchi birorbir fizik kattalikning barcha qiymatlari majmui.
24164	Spermatozoidning tuxum hujayra bilan qoʻshilishi tufayli zigota hosil boʻladi.
24165	Speshnev, 3. Sobitov) kabi badiiy-hujjatli filmlar ishlandi.
24166	Spetsifik P. mshankalar, yaydoqchi pardaqanotlilar, sovutli sut emizuvchilar uchun xos.
24167	S.p.ga aʼzolik faqat yakka tartibda qayd etiladi.
24168	S.P. hududi 570 km2 (Sankt-Peterburg shahar maʼmuriyatiga qarashli shaharlar va shaharchalar hududi bilan birga 1350 km2dan ziyod).
24169	Spin Buyuk Britaniyaning Top 40ta singllar qatoriga kirgan bir nechta singllarni hadya etgan, shu jumladan, "I Miss You", "Strange Relationship", va "Crush (1980 Me)".
24170	Spiroxetozlar — odam va hayvonlarda patogen spiroxetalar koʻzgʻatadigan, epidemiologiyasi va klinik koʻrinishi har xil infeksion kasalliklar guruhi.
24171	S. Pirs va shveysariyalik tilshunos F. de Sossyur asarlarida bir vaqtning oʻzida va mustaqil ravishda qayd etilgan.
24172	Spirt va kislotadan efir hosil boʻlishi qaytar reaksiya hisoblanadi.
24173	S. pishirish uchun neytral va parchalangan yogʻlardan foydalaniladi.
24174	Spitamen uning yo‘liga pistirma qo‘yib, raqibini qirib tashlaydi, jangda 2000 piyoda va 300 otliq o‘ldiriladi.
24175	Splanxnoptoz (yun. splancha — ichki aʼzolar va ptosis — tushish) — q. Ichki azolarning pastga tushishi.
24176	SP. majlislarida Oʻzbekiston Respublikasi Bosh prokurori katnashadi, Oʻzbekiston Respublikasi Konstitutsiyaviy sudining Raisi, Adliya vaziri va Ilmiymaslahat kengashi aʼzolari ishtirok etishi mumkin.
24177	S.p.m. portlatuv ishlarida, qattiq togʻ jinslari (granitlar, kvarsitlar va shu kabi) ni portlatishda ishlatiladi.
24178	S.p. ning eng serbar sineklizasi — Tungusska sineklizasi karbon va perm davrlariga mansub terrigenkoʻmirli yotqiziqlar, yuqori perm, trias davrlariga oid tufogen jinslardan iborat; sinekliza chekkalarida otqindi jins juda koʻp.
24179	S.P.ni suv bosishidan himoyalash uchun Neva va Fin qoʻltiqlari chegarasida 1980—90 y.larda gidrotexnik majmua qurilgan.
24180	Spontan nurlanish (lot. spontaneus — erkin) — atom, molekula va b. kvant tizimlarining oʻzoʻzidan elektromagnit toʻlqinlar nurlanishi; ular uygʻongan yuqori energetik holatdan kuyi energetik holatlarga oʻzoʻzidan oʻtishi jarayonida vujudga keladi.
24181	Sporalari tashqi muhitda yillab saqlanishi mumkin; sporalar tuproqdan suv, meva, sabzavot, oziq-ovqat, yemxashakka oʻtadi, keyin odam va hayvonlar ichagiga tushib, soʻngra najas bilan yer yuziga tarqaladi.
24182	Sporalar juda chidamli boʻlib, suvda yillab, tuproqda oʻn yillab (20—30 yil va undan ortiq) saqlanishi mumkin.
24183	Sporalar qulay muhitga tushganda ulardan tayoqchasimon yoki vegetativ hujayralar paydo boʻladi.
24184	Sporasi 3—8 yilda unib chiqadi, gametofiti saprofit boʻlib, 12 y. davomida rivojlanadi.
24185	Sporofill — qirqquloq yoki urugʻli oʻsimliklar bargi.
24186	Sport Andijon viloyatida sportchilari sportning 37 turi boʻyicha turli darajadagi musobaqalarda ishtirok etadi (2000).
24187	Sport (ayniqsa ogʻir atletika) bilan muntazam shugʻullanadigan yigit-qizlarda, ogʻir jismoniy ish qiladigan kishilarda, balet artistlarida G. yillab, baʼzan esa umrbod davom etishi mumkin.
24188	Sport bilan doimiy ravishda qariyb 11 ming kishi shugʻullanadi.
24189	Sport bilan shugʻullanuvchilar uchun 5 ta mashq va trenaj zallari (24x12 m), kiyim almashtirish xonalari bor.
24190	Sportchiga boshlang’ich etapda va finalda har bir balandlikda uchta harakat beriladi.
24191	Sportchilar 42 sport turi boʻyicha, 476 ta musobaqada bahslashishdi.
24192	Sportchilarimiz Toshkent viloyatining Chorvoq suv ombori va Navoiy suv havzasida oʻz mashgʻulotlarini oʻtkazadilar (yana q. Yelkanli kema sporti ).
24193	Sporting Ronaldo Sportingning Alcochete «futbol fabrikasi»da tayyorgarlik oʻtaydigan boshqa yosh oʻyinchilariga qoʻshiladi.
24194	Sport qayiqlari - eshkak eshish va yelkanli kema sporti hamda suv turizmi uchun moʻljallangan qayiklar.
24195	Sport sohasida ham ikki davlat oʻrtasidagi aloqalar mavjud.
24196	Sport tasnifi — sport unvonlari va sport razryadlarini berish tizimi.
24197	Sport yaxmalagi va ommaviy uchish yaxmalagi mavjud.
24198	S.P. Tolstovning fikricha, Q. — "Gavomard" soʻzidan kelib chiqib "Buqa odam", maʼnosini anglatgan va u Xorazmda yashagan.
24199	S qadimdan dehqonchilik va chorvachilik bilan shugʻullanishgan.
24200	S. qadimiy tarixi va meʼmoriy yodgorliklari tufayli butun dunyo tan olgan haqiqiy muzey shaxriga aylandi.
24201	S. — qad. shahar.
24202	S. Qarshi yoʻlida joylashgan hozirgi Oʻliktepa shahar xarobasi oʻrnida boʻlgan. shahar 3 qismdan — ark, shahriston va raboddan tashkil topgan.
24203	S. qishlogʻi nomi ilk bor 9—10a.lardagi arab geograflari asarlarida uchraydi.
24204	S. qoldigʻi yuqori paleozoy va quyi mezozoy yotqiziqlaridan topilgan.
24205	S. Qora dengizdan shim. va sharqda, Dneprdan Dongacha boʻlgan choʻllarda oʻrnashib, endi mahalliy kimmeriy qabilalari bilan ittifoqlikda yashay boshlaydilar.
24206	S.q. transport mashinalarining dinamik xususiyatlari, yaʼni maksimal tezligi, tezlik olishi, qoʻshimcha yukni torta olish xususiyati va b. bilan ifodalanadi.
24207	S. qurilishda juda keng qoʻllaniladigan betonning asosiy tarkibiy qismi hisoblanadi.
24208	S. Quyosh atrofini oʻz orbitasi boʻylab 29 yilu 167 kunda bir marta toʻla aylanib chiqadi.
24209	S.q. yordamida kolloid zarralari va b. mayda zarralarning tezliklarini anikdash mumkin.
24210	S.r. denganda suv obʼyektlari — dare, kul, dengizlar ham tushuniladi, chunki ulardan kema qatnovi, gidroenergetika, baliq xoʻjaligi, dam olish, turizm va b. maqsadlarda foydalaniladi.
24211	S. RFning ovchilik xujaligi rivojlangan va moʻyna tayyorlanadigan muhim r-ni.
24212	S.r. hududiy jihatdan notekis joylashgan boʻlib, togʻlarda hosil boʻlsada, keng tarmoqli sugʻorish kanallari yordamida, asosan, tekisliklarda foydalaniladi.
24213	S.r. konlarining kupi endogen konlarga mansub boʻlib, ular orasida gidrotermal konlar ayniqsa koʻp.
24214	Sr. sifatiga qarab juda boy, boy va kambagʻal boʻlib, har bir simob konida ham ularning oʻzaro salmogʻi turlicha boʻladi.
24215	S. satrapiyaning oliy sudyasi vazifasini ham oʻtagan.
24216	S. sentrifugalash, ultratsentrifugalash, sedimentatsion analizda keng qoʻllanadi (yana q. Tindirish, Sedimentatsion analiz ).
24217	S. shahar harobasi Tatariston Respublikasidagi Kuznechixa qishlogʻi yaqinida (Volganing chap irmogʻi Utka daryosining yuqori oqimi boʻyida) joylashgan.
24218	S. shahrida hoz. kunda xalqaro miqyosdagi turli anjumanlar oʻtkazilmoqda.
24219	S. shakllari har xil boʻlishiga karamay, ularning umumiy oʻxshash belgilari bor: ogʻiz boʻshligʻining shilliq qavati qizaradi, atrofidagi toʻqimalar shishadi, bezillab turadi, jagʻ osti limfa bezlari kattalashadi va b. S oʻtkir va surunkali kechadi.
24220	S. Sharqiy Turkistonga savdo bilan kelib, Buyuk ipak yoʻlidagi shahar va qishloqlarda, 4—5-a.lar davomida (balki oldinroq) shu yerlarda qolib yashaganlar.
24221	S.sh. bitta hujjatni tuzish asosida yoki sugʻurtalovchi tomonidan sugʻurta qildiruvchiga uning yozma arizasi yoki ogʻzaki murojaatiga binoan imzolanadi.
24222	S.sh.da suv tuproq oʻzandan oqishi yoki oʻzanga antifiltratsiya qoplamalar (beton, temirbeton, asfaltbeton, plyonka va b.) yotqizilishi mumkin.
24223	S. sheʼriyati uchun urbanizmga xos obrazlilik, tilining "gazetabopligi", folklor qoʻshiqdariga yaqin boʻlgan erkin sheʼr yaratish maxrrati harakterlidir ("Amerikacha qoʻshiqlar toʻplami", 1927).
24224	S.sh. vazifasi, uzunligi va ahamiyatiga qarab magistral kanal, uning tarmoklari (shoxobchalari), taqsimlagich kanal, uchastka kanali, shuningdek, muvaqqat sugʻorish shoxobchasiga boʻlinadi.
24225	S.s. korxonalari zamonaviy pasterlash, sterilizatsiyalash, sovutish, bugʻlash, mahsulotni qadoqlash uskunalari bilan jihozlangan, avtorefrijiratorlar, sut va b. mahsulotlarni tashiydigan avtomobillarga ega.
24226	S.s.ning aksari qismi toshloq, qumli, gilli choʻl, chala choʻl va shoʻrxokdan iborat.
24227	S.S. Omskda bolsheviklar bilan tanishib, ular taʼsiriga berilgan.
24228	S. Soʻx vohasining asosiy suv manbai boshlanishida qurilgan qalʼa boʻlib, uning vazifasi suv zaxiralarini nazorat qilish va qoʻriklash edi.
24229	S. soʻzi barcha yaxshi va ezgu ishlarga nisbatan ham ishlatiladi.
24230	S. S. Sa'diyning "Guliston" asarini o'zbek tiliga birinchi bo'lib tarjima qilib, yarim original, falsafiyaxloqiy "Gulistoni bitturkiy" asarini yaratgan (1391).
24231	SSSR, Angliya va AQSH hukumatlari Italiyani "birgalikda uru-shayotgan mamlakat" deb tan oldi. 1943 y. 27 noyab.da Kolumbiya Germaniyaga qarshi urushga qoʻshildi.
24232	SSSR chempionati bilan bir qatorda sobiq Ittifoqdagi eng asosiy futbol turnirlaridan biri boʻlgan.
24233	SSSR FA Etnografiya inti direktori (1942—66), koʻp jildli "Jahon xalqlari" ("Narodi mira") kitobi mualliflaridan biri va muharriri.
24234	SSSRga qilgan 2safari vaqtida Oʻzbekistonda birmuncha vaqg yashab, mamlakatimizda roʻy bergan oʻzgarishlarni kuzatgan va oʻzbek xotinqizlari hayotiga bagʻishlangan "Tojixon Shodiyeva tarixi", "Roziyaxon Mirsoatova" singari ocherklar yozgan.
24235	SSSR harbiy inqilobiy kengashi raisi oʻrinbosari va raisi, harbiy va dengiz ishlari boʻyicha xalq komissari (1924—25).
24236	SSSR inqirozga yuz tutgan va parchalangan paytgacha bu vazifalar oʻz kuchini yoʻqotmadi.
24237	SSSRning parchalanishi natijasida 20-a. oxirlaridan K.ning madaniy anʼanalari va urf-odatlari qayta tiklandi, turli kazak tashkilotlari tuzildi.
24238	SSSR Oliy sudi harbiy kollegiyasining Toshkentdagi sayyor majlisi karori bilan "xalq dushmani" sifatida otishga hukm qilingan.
24239	SSSR tomonidan berilgan sunʼiy nom.
24240	SSSR ularga zarur harbiy texnika yetkazib berdi. 1973 -yil 6-oktabrda yana arab-isroil urushi boshlandi.
24241	S. sulolasining hokimiyatdagi vakillari amir deb atalgan boʻlib, ularga dargoh (saroy axli) va devonlar (harbiy boshqarmalar) boʻysungan.
24242	S. suvidan toʻlaroq foydalanish va yangi yerlarni oʻzlashtirish maqsadida S. vodiysida suv omborlari va kanallar qurilgan.
24243	S.s. yopiq yoki ochiq boʻladi.
24244	S. tabiiy va sintetik S.ga boʻlinadi.
24245	Stadion 112x72 metrli Daniyadan maxsus olib kelingan tabiiy chimdan iborat.
24246	Stadion 2001-yilda «Mensel JV» xalqaro texnik kompaniyasi tomonidan qurilgan.
24247	Stadion, bolalar sport maktabi mavjud. 4 sanatoriy aholiga xizmat koʻrsatadi. 4 kasalxona, vrachlik tibbiy punktlar, poliklinika, 3 ambulatoriya, tugʻruqxona majmuasi va boshqalar tibbiy muassasalarda 337 vrach, shuningdek, oʻrta tibbiy xodimlar ishlaydi.
24248	Stadion chimining atrofini yugurish uchun moʻljallangan yoʻlak tashkil etadi.
24249	Stadionda zamonaviy kiyinish xonalari, Dush kabinalari, Hakamlar uchun maxsus xona, Jurnalistlar xonasi, Kafe, Klub Muzeyi, VIP va CIP o'rinlar bor.
24250	Stadionlar Jahon chempionati 12 stadionlarda boʻlib oʻtdi.
24251	Stadion Namangan shahrining g'arbiy kirish qismiga yaqin yerda joylashgan.
24252	Stadion o'z bag'riga 40 mingga yaqin muhlis sig'dira oladi.
24253	Stadion, sport maydonchalari, sport zallari va b. sport inshootlari bor.
24254	Stadion, sport zallari va b. sport inshootlari bor.
24255	Stadion, sport zallari va maydonchalari va boshqalar sport inshootlari mavjud.
24256	Stadion taxminan 3 ming tomoshabinni o'ziga sig'dira oladi.
24257	Stadion, tennis korti va boshqalar sport inshootlari bor.
24258	Standartni dunyo boʻyicha keng tarqatish maqsadida 1990 yilda ANSI va Dunyo Standartlar Tashkiloti (ISO) hamkorlikda C ning ANSI/ISO 9899:1990 standartini qabul qilishdi.
24259	Standart oʻlchamli xonalarga moʻljallab muayyan oʻlchamda ishlab chikariladigan yaxlit polivinilxlorid linoleum gilamlari ham bor.
24260	S. tarixiy mavzularga ham murojaat etib, Navoiy, Ulugʻbek, Bobur, Abdulla Qodiriyga bagʻishlangan asarlar yezdi ("Boburning tushlari", qissa va xikoyalar).
24261	S. tarkibida 20 dan ortiq aholi punktlari mavjud.
24262	S. tarkibida moy boʻlmaydi, oqsil kam miqdorda (1—2%, dukkaklilarda 5—6%), suv 65—96% ni tashkil qiladi.
24263	Statistika 1977 -yili 8-15%ga yaqin aholi chapaqay hisoblanardi.
24264	Statistik hisobot - kompaniyalar, korxonalar, tashkilotlarning tasdiklangan shakllarga muvofiq tuziladigan va belgilangan muddatlarda mintaqa (mahalliy) statistika organlariga topshirilishi majburiy boʻlgan hisobotlari majmui.
24265	Statistik mexanika - juda koʻp sonli bir xil zarralardan tashkil toptan tizimlar xossalarini shu zarralarning xossalari va ularning oʻzaro taʼsirlari asosida oʻrganuvchi fizika boʻlimi (q.
24266	Statistik tarixi * 25-may 2002 : birinchi maqola.
24267	STATUSKVO (lot. status guo muayyan paytdagi holat) xalqaro huquqda — mavjud boʻlib turgan yoki muayyan fursatda mavjud boʻlgan va saqlab qolish yoki tiklash toʻgʻrisida soʻz borayotgan siyosiy, hukuqiy yoki boshqa hrlat.
24268	S.t. birbiridan uzoqroq sohalar — tibbiyot va huquq fanlarini oʻzaro bogʻlaydi.
24269	S. t. bir necha ming yillardan beri maʼlum.
24270	S.t. boʻyicha kasb-hunar kollejlariga tayanch umumiy oʻrta taʼlim (9 y.lik), oliy oʻquv yurtlariga kasb-hunar kollejlari, akademiklitsey va umumiy oʻrta taʼlim maktablarini bitirganlar yoshlaridan qatʼi nazar qabul qilinadilar.
24271	S.t.da temirli kvarsit, temir va mis rudalari, boksit, oltin, grafit, asbest, mineral va termal suvlar kabi foydali qazilmalar bor.
24272	Steffenshagen Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
24273	S. televizion korporatsiyasi hukumat qaramogʻida, 1993 y. tashkil etilgan.
24274	Steno tabiiy kristallarning koʻp qirrali shakllarini kuzatishi mobaynida, koʻp qirrali kristallarning qirralari kristall panjaradagi yassi atom toʻrlariga muvofiq boʻladi deb qisoblaydi.
24275	Stepnogorsk — Qozogʻiston Respublikasi Oqmoʻla viloyatidagi shahar (1964).
24276	Stereotip matritsalarni sakdab qoʻyib, matbaa mahsulotlarini bir necha marta nashr qilish mumkin.
24277	"S." termini juda keng maʼnoda tushuniladi, mas, nerv sistemasi boʻlmagan quyi hayvonlar, hatto oʻsimliklarda ham suv mikdori yoki harorat keskin oʻzgarsa, ularda kechayotgan fiziologik jarayonlar buziladi.
24278	S. tezligi, yaʼni vaqt birligi davomida gaz hrlatga oʻtgan modda massasi uning asosiy kinetik tafeiloti hisoblanadi.
24279	St. hozirgi balandligiga neogenning oxiri va toʻrtlamchi davrda sodir boʻlayotgan yangi tektonik harakatlar natijasida koʻtarilgan.
24280	Stilobat, devor va yoysimon shakldagi bosh zina qizil granitdan, poyustunlar va bino poydevori yirik plitalar bilan qoplangan.
24281	Stirol olishda, shuningdek, motor yonilgʻilariga qoʻshimcha sifatida qoʻllanadi.
24282	St. ishlab chiqarish mashinalarining ixtiro qilinishi va qoʻllanilishi bilan boshlandi, mashinalarni mashina tomonidan i.ch., yaʼni mashina sanoati (ogʻir sanoat) paydo boʻlishi bilan yakunlandi.
24283	Stiv Hyuitt birinchi demo-yozuvlarni yaratishda ishtirok etgan boʻlsa ham, u doimiy ishtirokchi boʻla olmaydi, chunki u boshqa guruhda edi.
24284	S.t. ni har ikki maʼnoda oʻrganish tilning sistemaviylik, kommunikativlik, yaroqlilik, barqarorlik va oʻzgaruvchanlik kabi xususiyatlari haqidagi, shuningdek, insonning tilga ongli taʼsiri chegaralari haqidagi nazariy tasavvurlarni kengaytiradi.
24285	S.t.ning balanddagi qismlari paleozoy davri slanets, qumtosh, konglomerat, alevrolit, ohaktosh, mergel, gil, qum kabi togʻ jinslaridan tashkil topgan.
24286	S.t.ning bu tizimi maʼlum darajada arab grammatik anʼanalariga ham taʼsir koʻrsatgan: arablar ham feʼldan boshqa mustaqil suzlarni "ism" termini bilan ataydilar.
24287	S.t.ning kommunal (jamoat binolari va aholini suv bilan taʼminlaydigan) hamda ishlab chiqarish.
24288	S.t.ni oldini olish uchun suv omborlari qurilib, ortiqcha suvni unga burib yuboriladi, suv yoqalariga mustahkam toʻgʻon, dambalar quriladi.
24289	S. togʻlari oʻrmonlar bilan krplangan (mamlakat hududining 1/3 kismi).
24290	S. togʻlarning mezozoy davrida tekislanishi, keyingi davrlarda tektonik harakatlar natijasida koʻtarilishi oqibatida yuzaga kelgan.
24291	Stolga oʻrnatiladigan ixcham (20 mm gacha) detallarni oʻlchashda ishlatiladi; 3) astronomiya da astronomik truba yoki oʻlchash mikroskopining moslamasi.
24292	Stolipin Pyotr Arkadyevich (1862.5.4, Drezden — 1911.5.9, Kiyev) — Rossiya davlat arbobi.
24293	Stolpe Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
24294	S. tomonidan Balx va Buxoroda koʻplab meʼmoriy obidalar, jumladan, Balxda Madrasa, Buxoroda Dor ushshifo, Registonda katta hovuz; Arkda salomxona va jome masjidi, shuningdek, Aminobodda chorbogʻ qurilgan.
24295	S. tomonidan ishlab chiqarish (taklif) oʻziga mos isteʼmol (talab)ni yuzaga keltirishi asoslangan bozorlar nazariyasi (bozorlar qonuni; "Sey qonuni" deb ham ataladi) taʼriflab berildi.
24296	S. toʻplamiga 8 tadan 64 tagacha va undan ham koʻproq xujayralar kiradi.
24297	Stratifafik ahamiyatga ega.
24298	Strauss-Kahn 2007-yili Prezident Nicolas Sarkozy yordami bilan Xalqaro Valyuta Jamgʻarmasining (XVJ) amaliy raisi etib tayinlangan edi, shu mansabda 2011-yil 18-maygacha xizmat qildi.
24299	Stravinskiy, A. Shnitke va b.) diniy (lotin) matnlari katori zamonaviy shoirlar sheʼrlaridan ham foydalanishgan (Mas, B. Brittenning "Harbiy rekviyem"i).
24300	Stravinskiyning skripka va orkestr uchun konsertning lqismi) paydo boʻldi.
24301	Streisand samarasi deb biror axborotni yashirishga urinib, lekin oqibatda oʻsha axborotning keng ommaga maʼlum boʻlishi fenomeniga aytiladi.
24302	Struktura 2 yoriq bilan kesilgan, ulardan biri jan. qanotdan oʻtadi va paleozoy yotqiziqlari boʻyicha amplitudasi 150 m li, ikkinchisi shim. qanotdan oʻtib amplitudasi 50 m gacha boʻlgan tashlamauzilmani hosil qiladi.
24303	Strukturaning gum-baz qismi qiya, 2—3 kichik gumbazchalar bilan murakkablashgan.
24304	Strukturasi 1963 y.da aniqlangan. 1965—67 y.larda bir necha burgʻi qudugʻi kovlangan.
24305	Strukturasi nuqsonli, chunki oktaedr boʻshliqlarning hammasi ham Gʻe bilan toʻldirilmagan.
24306	Struktursemantik tasnif prinsipi asosiy hisoblanadi.
24307	S.T. sozanda akalari bilan birgalikda tanbur chalib yoshligidan mohir ijrochi sifatida shuhrat qozongan.
24308	Studiya devorlari va shipi tovush yutuvchi materiallar bilan krplanadi va kondensirlangan havo bilan majburiy shamollatadigan tizim bilan taʼminlanadi.
24309	S. turli nomlar bilan atalgan.
24310	S. turli shakldagi asosiy va shokila qismdan tuzilgan.
24311	"S." tushunchasi kibernetika fanida aniq ifodalab berildi.
24312	S. tushunchasini Dekart joriy qilgan.
24313	Stya qurilishi 1961 y. yanvarda uskunalarni ochiq holda joylashtirish bilan boshlangan. 1energobloki 1963 y.da, oxirgi — 12bloki 1971 y.da ishga tushirilgan.
24314	S.t. yupqa devorli; keng toʻsiqli va shakldor toʻsikli boʻladi.
24315	Subhonqulixon shunda Maxmudbiy otaliqdan yordam olib Anushaxonni quvib yuborgan (1683).
24316	Subtropik mevachilik va tokchilik, gulchilik birmuncha rivojlangan; bugʻdoy, arpa, joʻxori, kartoshka, sabzavot va paxta yetishtiriladi.
24317	Sub-tropik zonada, jumladan, Qora den-giz atroflarida o‘sadi, O‘zbekistonda hozirgacha ekilmagan.
24318	Subʼyektiv huquq huquqdor shaxsning huquq normalari doirasida hamda konkret yuridik faktlar asosida vujudga keluvchi xatti-harakati, feʼl-atvorining meʼyoridir.
24319	Suchjou, Usyan — Xitoyning sharqiy qismidagi shahar.
24320	Suct neytronli reaktorlarda yoqilg‘i sifatida tabiiy uran izotopla-rining aralashmasi yoki uran (U235) b-n boyitilgan aralashma ishlatiladi.
24321	Sudan Respublikasining deyarli butun xududi Mahdiychilar davlati tarkibida boʻlgan (1885).
24322	Sud ishi Ilk bora, 2011-yilning may oyida, Rossiya Federatsiyasi Jinoyat Kodeksining 165-moddasiga (firibgarlik yoʻli bilan ishonchni sui’stemol qilish orqali mulkka zarar yetkazish) asosan Navalniyga jinoyat ishi qoʻzgʻatildi.
24323	Sud jarayonini ittifokchilar tomonidan tuzilgan Xa-lqaro harbiy tribunal amalga oshirdi.
24324	Sudlar ajralishning haqiqiy sabablarini aniqlab, oʻzining butun faoliyatini oilani saklab qolishga va uni mustahkamlashga, onalik va bolalik manfaatlaryni himoya qilishga qaratilgan chora-tadbirlarni koʻrishi lozim.
24325	Sud pretse-denti AQSH, Avstraliya, Buyuk Bri-taniya, Kanada va Yangi Zelandiya kabi umumiy huquq amalda boʻlgan davlatlarda huquqning manbai sifatida keng qoʻllanadi.
24326	Sud psixologiyasi - psixologiya sohasi; qonun buzuvchilar (kriminal psixologiya) va guvohlar (guvohlar psixologiyasi)ga taallukli masalalar doirasini oʻrganadi.
24327	Sud qaroriga ko‘ra, voqeada Harkovlik aviadispetcherlar aybdor deb topildi.
24328	Sudralib yuruvchilar, qushlar va sut emizuvchilarda B. yaxshi rivojlangan boʻlib, oʻpka ichida davom etadi.
24329	Sudraluvchilardan kaltakesaklar, har xil ilon, hasharotlardan qorakurt va b. mavjud.
24330	Sud tizimi qayta tuzildi.
24331	Sud tomonidan jazodan ozod qilingan shaxs sudlanmagan deb hisoblanadi.
24332	Sudyalarning intizomiy javobgarligi — ijtimoiy javobgarlik turlaridan biri.
24333	Sudyalar siyosiy partiyalarning aʼzosi boʻlishi, siyosiy harakatlarda ishtirok etishi, shuningdek ilmiy va pedagogik faoliyatdan tashqari haq toʻlanadigan boshqa biron-bir faoliyat turlari bilan shugʻullanishi mumkin emas.
24334	Suelli kanali — Qoraqalpogʻiston Respublikasidagi yirik magistral kanal.
24335	Suffiksatsiya va soʻz qoʻshish asosiy soʻz yasovchi vositalaridandir.
24336	Sufiy sifatida Allohni oliy, mutlaq haqiqat holda anglash va unga koʻngilni poklash orqali erishishni tan olgan.
24337	Sugʻd I.i Zarafshon va Qashqadaryo vodiylarida joylashgan Samarqand, Ishtixon, Maymurgʻ, Kushoniya, Vardona, Buxoro, Kesh va Naxshab mulklarini bir ittifoqqa birlashtirgan.
24338	Sugʻdiylar, sugʻdlar — Zarafshon vodiysi va Qashqadaryo vohasining qad. aholisi.
24339	Sugʻd qoyasi — makedoniyalik Iskandar (Aleksandr)npng Turonzaminga qilgan yurishi davrida sugʻdlar tomonidan mudofaa qilingan Navtaka yaqinidagi togʻ qalʼasi.
24340	Sugʻorib ekiladi, ekilgandan keyin ikkinchi yildan boshlab bir yilda uch marta (oʻsish boshlanishi davrida 60— 70 kun oralatib) oʻrib olinadi.
24341	Sugʻoriladigan 22,1 ming ga yerning 10,8 ming gektariga paxta, 7,2 ming gektariga don, 3,1 ming gektariga yem-xashak ekinlari, shuning-dek, kartoshka, sabzavot ham ekila-di.
24342	Sugʻoriladigan dehqonchilik va chorvachilik r-nining markazi.
24343	Sugoriladigan maydonlarda yaxshi hosil beradi.
24344	Sugʻoriladigan va lalmi don ekinlarini, shuningdek, tariq va zigʻir ekilgan maydonlarni ifloslaydi.
24345	Sugʻoriladigan yerlar 114,2 ming ga. 11,2 ming ga yerda paxta, 9,6 ming ga yerda gʻalla yetishtiriladi.
24346	Sugʻoriladigan yerlarda 150 s/ga pichan olish mumkin.
24347	Sugʻoriladigan yerlarda yaxshi oʻsib, moʻl hosil beradi.
24348	Sugʻorish mayd. 42,2 ming ga; Samarqand viloyatining Narpay tumanida 18,6 ming ga, Paxtachi tuma-nida 17,9 ming ga, Kattaqoʻrgʻon tumanida 4 ming ga, undan quyiroqda 1,7 ming ga yerlarni sugoradi.
24349	Su-gʻorishning boshqa turlarini qoʻllash mumkin boʻlmagan joylarda oʻrmon daraxtlarini L.s. muhim ahamiyat kasb etadi.
24350	Sugʻorish normasi - qishloq xoʻjaligi. ekinlarini yetishtirish uchun vegetatsiya davri davomida maydon birliga zarur boʻlgan suv mikdori, m3/ga bilan oʻlchanadi.
24351	Sugʻorish shoxobchalari - sugorish manbalaridan sugʻoriladigan yerlarga suv olib boruvchi doimiy va muvaqqat suv oʻtkazgichlar (kanal, truboprovodlar) tarmogʻi; sugʻorish sistemasitj eng muhim tarkibiy qismi.
24352	Sug‘orish tizimi yaxshilandi, yangi yerlar o‘zlashtirildi, ekin maydonlari kengaydi.
24353	Sugʻorma dehqonchilik mintaqalarida D.d.e. angʻiz yoki oraliq ekin sifatida (yakka oʻzini yoki boshoqdoshlar bilan qoʻshib kuz-qish va qish-bahor davrida) ekiladi.
24354	Sugʻorma dehqonchilik xoʻjaliklari, asosan, qadimiy vohalarda Xorazm, Buxoro, Samarqand, Toshkent vohalarida, Qashqadaryo va Surxondaryo havzalarida, Fargʻona vodiysida joylashgan.
24355	Sujet Farmon bibi ( Tursunxon Ja‘farova o‘ynagan) mehribon ammo juda qattiqqo‘l ona bo‘lib, o‘zining yetti o‘g‘li va ularning oilalari bilan bitta hovlida yashaydi.
24356	S. — Ukrainaning muhim sanoat markazi.
24357	Sukre — Ekvador milliy pul birligi. 1884 y. aprelda muomalaga kiritilgan.
24358	Sulaymonov Oʻljas Umarovich (1936.18.5, Olmaota) — qozoq shoiri, jamoat arbobi, diplomat.
24359	Sulaymon shu qush orqali malikaga maktub yoʻllab, unga boʻysunishni buyuradi.
24360	Sulfanilamid preparatlarning bakteriyalarga qarshi taʼsir koʻrsatishini asoslab bergan va davolash amaliyotida joriy etgan.
24361	Sulfat kislota, nitrat kislota va b.da erimaydi: faqat zar suviaa, xlorli suvda va ishqoriy metallarning sianidlari eritmalarida eriydi.
24362	Sulfat kislotasi K.s. tarmoqlari uchun muhim xom ashyodir.
24363	Sulfit angidridni suyuq holatda ishlatish uchun uni joʻmrak 3, gaz holatda ishlatish uchun joʻmrak 1 orqali olinadi.
24364	Suli (Avena) — boshoqsoshlarga mansub bir yillik va koʻp yillik oʻsimliklar turkumi; gʻalla ekini. 70 turi bor. 25 ga yakin turi Yevrosiyo va Shim.
24365	Sulola asoschisi — Ibrohim I, uning ajdodlari Darband sh.ning hokimlari boʻlgan (sulola nomi shundan olingan).
24366	Sulton Abdulaziz saltanati davri (1861—76)da Tanzimat harakati qiyinchilik bilan boʻlsada, davom ettirildi.
24367	Sulton, Abdulla Qodiriyning "oʻtgan kunlari") va b. uning teatrda yaratgan eng yaxshi obrazlaridan.
24368	Sulton ayni vaqtda bosh vazir hamdir.
24369	Sultoniy, Jaus, Oqpar, Shakarak — oʻrta kechpishar mahalliy xoʻraki, mayizbop va vinobop uzum navi.
24370	Sultonlikka Panjob va Sindni qoʻshib olgan va hind knyazlari bilan muvaffaqiyatli urushlar olib borgan. 1229 yili Bagʻdod xalifasi tomonidan mustaqil hukmdor (sulton) deb eʼtirof etilgan.
24371	Sulton Masʼud Gʻaznaviyni D. j.da magʻlubiyatga uchrashi gʻaznaviylar davlatining inqirozi boshlanganidan va yangi davlat tugʻilganidan dalolat bergan.
24372	Sultonobod, Xonobod, Andijon dengizi kabi joylar chet ellik sayyoxlarda katta taassurot qoldiradi.
24373	"Suluk almuluk" (1514) asari Buxoro hokimi sulton Ubaydullaxonga bagʻishlangan boʻlib, unda shariat yoʻlyoʻriqlari asosida davlatni idora qilish masalalariga toʻxtab oʻtilgan.
24374	Sulukta gumanitar-iqtisodiy instituti yoki SGII ( ) shahardagi eng yirik oliy oʻquv mahkamasidir.
24375	Sulukta shahri uchun xizmat koʻrsatgan Qal’acha aeroporti yopilganidan soʻng Isfana aeroporti Sulukta aholisi uchun ham xizmat koʻrsata boshlagan.
24376	Sumkasida ikki-uchta xitoy va yapon antologiyalari, fleyta va kickinagina yogʻochdan yasalgan zang yotardi.
24377	Sundanlar, sundlar (oʻzlarini sunda deb atashadi) — Indoneziyadagi xalq.
24378	Sundukyan umrining soʻnggi yillarida "Sevgi va erkinlik" (1910), "Vasiyat" (1912) dramalarini yaratdi.
24379	Sun imperiyasi bu davlatlarga kumush va shoyi bilan xiroj toʻlab turdi.
24380	Sunʼiy gazlar qattiq va suyuq yoqilgʻini termik yoʻl bilan qayta ishlash hamda koʻmirni yer ostida gazga aylantirish natijasida hosil qilinadi.
24381	Sunʼiy G.ning umumiy va mahalliy xillari bor.
24382	Sunʼiy olmos, bor nitridi va b. oʻta qattiq moddalar olishda, oʻta yuqori (bir necha oʻn va yuz GPa) bosim hosil qilishda, portlatish ishlarida D.dan foydalaniladi.
24383	Sunʼiy P. tarkibida 10 va undan ortiq fosfat kislota qoldigʻi buladi.
24384	Sunʼiy radioaktiv izotoplaridan Ga72 (yarim yemirilish davri 14,2 soat) radioaktiv indikator sifatida qoʻllaniladi.
24385	Sunʼiy sharoitda radiatsiya nurlari va kimyoviy moddalar taʼsir ettirish usuli bilan irsiy oʻzgaruvchanlikni tezroq va koʻplab olish mumkin.
24386	Sunʼiy tayyorlangan transuran elementlarining ochilishida ham X. muhim rol oʻynadi.
24387	Sunʼiy va tabiiy R. orasida hech qanday farq yoʻq.
24388	Sunʼiy X.t. deganda alokaaralashuv uchun maxsus shakllantirilgan yasama kommunikativ tizimlar tushuniladi.
24389	Sunʼiy yaxmalak bilan qoplanadigan mayd. 10,5 ming kv.
24390	Sunʼiy yoʻl bilan ham olinadi.
24391	Sunnat paygʻambarning hayoti barcha musulmonlar uchun namuna boʻlishi kerakligi taʼkidlanadi.
24392	Sunniylar qoʻlga tushgan narsalar bilan qurollangan edi.
24393	Sunniylik islomdagi diniy yo‘nalish sifatida yagona markazga ega emas.
24394	Sunniy va shialar oʻzaro teng deb eʼlon qilindi, hindlarning huquqi afgʻonlarga tenglashtirildi.
24395	Sun, Sung xonligi — Xitoy tarixida mavjud boʻlgan 2 sulola va davlat.
24396	Supa — Oʻrta Osiyo monumental meʼmorligida binolar bilan oʻralgan hovli oʻrtasiga yoki chetiga (bino devoriga tutashtirib) ishlangan sahn.
24397	Suqrotgacha davr metafizik fikrlar, ayniqsa oʻta keng ("Barcha narsa olovdir" yoki "Barcha narsa oʻzgaruvchandir" kabi) iddaolar bilan xarakterlanadi.
24398	Surabaya — Indoneziyadagi shahar.
24399	Sura nihoyasida payg‘ambar alayhis-salom va u kishining ummatlariga Allohning diniga ilmu hikmat va chiroyli pand-nasihat qilish bilan da’vat etish hamda bu da’vat yo‘lida chekiladigan jabru jafolarga sabr-toqat qilish amr etiladi.
24400	Surgi qilish, qayt qildirish va qon olish masalalariga ayrim boblar ajratilgan.
24401	Surgundan qaytgach, Oʻzbekiston davlat nashriyotining tojik boʻlimida adabiy xodim (1932— 34), "Qizil Yulduz" gaz. muxbiri (1934-37). 1938 y. 24 yanvarda nohaq hibsga olinib, NKVD qoshidagi uchlik hukmi bilan 10 yilga qamalgan.
24402	Suriladigan yuk ostiga qoʻyiladigan yogʻoch gʻaltakmolani ilk Gʻ. deb hisoblash mumkin.
24403	"Surinamse Televisi Stixting", hukumat telekoʻrsatuv tijorat xizmati, 1965 y. tashkil etilgan.
24404	Surishtiruv oʻtkazilgan ishlar boʻyicha D.t. surishtiruv tugallanganidan keyin olib boriladi.
24405	Suriya (Suriya Arab Respublikasi) poytaxti — Damashq shahri.
24406	Surnayda tovush hosil qilish murakkab boʻlib, sozandaning uzluksiz nafas olish jarayoniga asoslanadi.
24407	Surunkali G. ovqatlanish tarzining muntazam buzilishi, oʻz vaktida ovqat yemaslik yoki bir oʻtirishda meʼyoridan ortiq ovqat yeyish, nuqul quruq yoki achchiq, issiq, shoʻr ovqatlar isteʼmol qilish va b. tufayli yuzaga keladi.
24408	Surunkali P. qoʻzigan davrda uni faqat vrach davolaydi.
24409	Surxondare viloyati arxeologiya muzeyi, Termiz arxeologiya muzeyi — Markaziy Osiyoda yagona boʻlib, Termiz sh.ning 2500 yilligini nishonlash munosabati bilan tashkil etilgan (1998).
24410	Surxondaryo quyilgandan keyin A. ga to Orol dengiziga yetguncha 1200 km dan ziyod masofada boshqa irmoq qo‘shilmaydi.
24411	Surxondaryo tekislik qismining iqlimi qishining, zoyining issiq va uzoqligi bilan farq qiladi.
24412	Surxondaryo viloyati - OʻzR tarkibidagi viloyat. 1941 y. 6 martda tashkil etilgan (1925 y. 29 iyundan Surxondaryo okruti boʻlgan). 1960 y. 25 yanv.
24413	Surxondaryo viloyat oʻlkashunoslik muzeyi - madaniy maʼrifiy muassasa.
24414	Surxon vohasidagi saksonga yaqin Sho`robqo`rg`on, Qutlug` shohtepa (Sherobod tumani), Navandaktepa (Uzun tumani) kabi yodgorliklarda XIV-XVI asrlarga mansub madaniy qatlamlar va ashyoviy manbalar mavjudligi qayd etilgan.
24415	Surxon vohasining Kushon davri shaharlari ma`muriy, iqtisodiy markaz bo`lish bilan bir qatorda diniy markazlar vazifasini ham o`tagan (Ko`hna Termizdagi Qoratepa, Fayoztepa, Zo`rmola, Ayritom va Dalvarzintepadagi buddaviylik ibodatxonalari).
24416	Susi — yoʻlyoʻl gulli yupqa mato; arqoq bilan tanda iplar orasi ochiqroq qilib olachalan yupqa va siyrak toʻqiladi.
24417	Sust usulda issiqlikoqimining taʼsirini maxsus konstruksiya tashqi qobiq yordamida yoki asosiy kon-struksiyaga surkalgan maxsus qoplama yordamida qabul qiladi.
24418	Susu (oʻzlarini coco deb atashadi) — Gvineya, SyerraLeonedagi mandingo xalqlari guruhiga mansub xalq. 1,16 mln. kishiga yaqin (1990y.lar oʻrtalari).
24419	Su. tarixan savdo kapitali mahsuli, shu sababli 20-a.ning 20y.lariga qadar sobiq SSSR hududida bunday uylar savdogarlar oilalariga qarashli boʻlgan.
24420	Sut bezlari soʻrgʻichi 4 ta.
24421	Sutdagi yogʻ miqdorini aniqlash uchun B.ga pipetkada 10 sm3 sulfat kislota, 11 sm3 sut va 1 sm3 izoamil spirt quyiladi.
24422	Sut emizuvchilarda har bir asosiy B. dan ikkilamchi B. chiqadi, bu esa tobora mayda tarmoqdarga boʻlinadi; eng mayda tarmoqlar alveolyar yoʻllarga oʻtadi, bular esa alveolalar bilan tugaydi.
24423	Sut emizuvchilarda katta yarimsharlar poʻstlogʻi bosh miyaning eng yirik kismini tashkil etadi.
24424	Sut emizuvchilarda M. poligamiyata nisbatan kam uchraydi.
24425	Sut emizuvchilarning oʻn ikki barmoq ichak shirasida, sut bezlari va b. aʼzolarda, shuningdek, achchiq bodom danagida, mogʻor zamburugʻi, achitqi hamda bakteriyalarda boʻladi.
24426	Sut emizuvchilarning sudralib yuruvchilarga oʻxshash umumiy ajdodidan kelib chiqqan, lekin keyinchalik mustaqil rivojlangan.
24427	Sut emizuvchilar tili muskullarining ancha rivojlanishi va shu tufayli yangi tugʻilgan bolasining emish harakatlariga layoqatli boʻlishi G.ga misol boʻla oladi.
24428	Sut emizuvchilar va odamda organlar faoliyatini boshqaruvchi sifatida M. katta yarim sharlari poʻstlogʻi shakllanadi.
24429	Suti, goʻshti uchun boqiladi, shuningdek q.x. ishlarida ham foydalaniladi.
24430	Sutkalik P. — Yer radiusi bilan osmon yoritqichi koʻri-nadigan chiziq orasidagi burchak (mas, Oy uchun sutkalik P. 57’2"70, Kuyosh uchun 8"80).
24431	Sutka quyosh sutkasi (24 soat) va yulduz sutkasi (23 soat 56 minut 4 sekund) kabi turlarga ajratiladi.
24432	"sutli non" demakdir) hamirini tayyorlash murakkab; dastlab maxsus usulda olingan noʻxat va arpabodiyon qaynatmasiga bir miqdor bugʻdoy uni sepib hamirpaygir qoriladi.
24433	Sutorish mayd. 500 ming ga dan ortiq, 5 ming ga yaylovga suv beradi.
24434	Sut yogʻida K va D vitamin ham boʻladi.
24435	Sut yoʻnalishidagi sigirlardan xoʻjaliklarda 12—13 yil, zotli buqalardan 5—10 yil foydalaniladi.
24436	Sut zdlarida bevosita isteʼmol qilishga moʻljallangan, yogʻliligi 10%, 20% va 35% boʻlgan Q. ishlab chiqariladi. 10% li Q. 78—80° da, 20% va 35% lisi 85—87° da (15—30 sek.
24437	Suvayirgʻich qismida granit va granodioritlardan, qolgan qismi porfirtuf jinslaridan tuzilgan.
24438	Suvayirgʻich qismi qoyali, abadiy qor va muzliklar bilan qoplangan.
24439	Suv bilan azeotrop aralashmalar hosil qiladi.
24440	Suv bilan cheksiz aralashadi va tarkibida 95,57% spirt, 4,43% suv boʻlgan azeotrop aralashma hosil qiladi.
24441	Suv bilan gidrolizlanganda benzoy kislota, qaytarilganda esa benzoy aldegid hosil boʻladi.
24442	Suv bilan reaksiyaga kirishib, K. gidroksid (KON), vodorod bilan birikib, K. gidrid (KN), metallar bilan intermetall birikmalar (mas, Na2K) hosil qiladi.
24443	Suv changʻisida sakrash T.i — uzunligi 6,5 m ga yaqin (suv ustida) va kengligi 4 m ga yaqin silliq qiyalama taxta, yukrri chekkasining suv yuzasidan bal. 1,51,8 m.
24444	Suvda eruvchanligi (100 g da g hisobida): 128,8 (20°da), 359(51,6° da).
24445	Suvda juda sekin, nitrat va sulfat kislotada oson eriydi.
24446	Suvda kalsiy gidroksidga nisbatan yaxshi eriydi.
24447	Suvda kam eriydi, organik erituvchilarga yaxshi aralashadi.
24448	Suvdan yengil suyuqlik (benzin) toʻldirilgan korpus va poʻlat shar (gondola)dan iborat.
24449	Suvda oz eriydi, dietil efir, benzol bilan har qanday nisbatda aralashadi, boshqa organik erituvchilarda yaxshi eriydi.
24450	Suvda, spirt va efirda yaxshi eriydi.
24451	Suvda, suyultirilgan kislota va ishkrrlarda yaxshi, organik erituvchilarda esa oz eriydi.
24452	Suvda tabiiy radioaktiv izotoplar bilan birga yadro portlashi natijasida vujudga keladigan sunʼiy izotoplar ham mavjud.
24453	Suvda va quruqlikda yashovchilar 3 turkum 25—30 oilaga mansub 400 ga yaqin turni oʻz ichiga oladi.
24454	Suvda va quruqlikda yashovchilar, sudralib yuruvchilar, sut emizuvchilar va qushlarda Q.a. doirasi 2 ta.
24455	Suvda va spirtda erimaydi, organik erituvchilarda yaxshi eriydi.
24456	Suvda va tuzli eritmalarda eruvchanligiga koʻra, P.ga tegishli oqsillar 7 xilga ajratiladi: albulinlar, globulinlar, glutaminlar, gistonlar, prola-minlar, protaminlar, skleroprote-inlar.
24457	Suvda yaxshi eriydi, etanol va efirda erimaydi.
24458	Suvda yaxshi eriydi; kristallogidratlar hosil qiladi.
24459	Suv echkilari (Kobus) — quvushshoxlilar oilasiga mansub sut emizuvchilar urugʻi. 5 ta turi bor.
24460	Suvenirlar ishlab chiqariladi. 2 teatr, filarmoniya, tarixiy muzey, A.P. Chexov uy-muzeyi faoliyat koʻrsatadi.
24461	Suverenitet (frans. souverainete — oliy hokimiyat)— hokimiyatning ustunligi va mustaqilligi.
24462	Suv esa yuqoridan pastga qarab uzluksiz oqib, turplar orasidan utadi va diffuzion sharbat ko-lonnaning pastki qismidan olib ke-tiladi.
24463	Suv faqat Oqlaryo orqali dengizga quyilmoqda.
24464	Suvga boʻlgan moyilligiga qarab, funksional guruxlar: gidrofil (suvga tortiluvchi), suv bilan yaxshi solvatlanadigan, gidrofob (suvdan krchadigan) va difil tuzilishlarga ega boʻladi.
24465	Suvga butun badan koʻmilib turadi, bosh, boʻyin, yurak sohasi ochiq qoladi.
24466	Suvga shoʻngʻiganida koʻzi va quloq teshigi teri burmalari bilan yopiladi.
24467	Suvga tushib kelayotgan quruqlik muzliklari suvning gidrostatik bosimi, suv qalqishi, oqimlar, shamol ta’siri-da sinib, A. bo‘lib qoladi.
24468	Suv hamda oziq moddalarni shimish va substrat (tuproq, toshlar)ga yopishib oʻsish uchun xizmat qiladi.
24469	Suv hasharotlarida M.n. osmoregulyatorlik vazifasini bajaradi (yana q. Chiqarish sistemasi ).
24470	Suv havzalarida sunami va seyshlar (zilzila natijasida dengiz va koʻllarda yuz bergan suvning rezonans chayqalish hodisasi) kuzatilgan.
24471	Suv havza, tuproq va oʻsimliklar yuzasidan bugʻlanib atmosferaga suv bugʻi shaklida koʻtariladi.
24472	Suvi kam boʻlishiga qaramay bu daryolar Fargʻona vodiysidagi yerlarni sugʻorishda muhim ahamiyatga ega.
24473	Suvining t-rasi yuzasidan yozda 18,5° gacha, qishda —1 dan 1,5° gacha.
24474	Suvi shoʻrroq, 1 l suvda 5—8 g tuz bor (asosan, gidrokarbonatsulfat tuzlari); baʼzan suv kam boʻlgan vaqtlarda kuchli bugʻlanish natijasida suvda xlorid tuzlari toʻplanadi.
24475	Suv isteʼmol ch il ar (sanoat, qishloq xoʻjaligi., kommunal xoʻjaligi) suvni manbadan olib, aksariyat tamomila isteʼmol qiladi yoki bir qismini oʻzlashtiradi va bugʻlantirib yuboradi, qolgan qismini esa sifatini oʻzgartirgan (oqova) holda qaytaradi.
24476	Suvi yaxshi ichimlik sifatiga ega.
24477	Suv kamayib ketgan yillarda K.k.ga Qattiqoqar kanalining eski oʻzani orqali Amudaryoda qurilgan nasos st-yasi yordamida suv uzatiladi (5—6 m3/s).
24478	Suv koʻpayishi — qor va muzning tezlik bilan erishi, jalalar, suv omborlari suvining qoʻyib yuborilishi natijasida qisqa muddat davomida, vaqtincha dare suvi sathining kutarilishi.
24479	Suv koʻtarilishi aralash va yarim sutkalik, bal. 0,1—0,5 m. Qishda kuchli toʻlqinlar boʻladi.
24480	Suv koʻtarilishi har yarim sutkada takrorlanadi (bal. 1 m gacha).
24481	Suv koʻtarilish va pasayish vaqtida dengiz bilan koʻl orasida suvning bosimlari farqi hosil boʻladi.
24482	Suv massalarining gorizontal va vertikal harakatlaridan tashqari O. da shamol, suv koʻtarilishi va qaytishi, zilzilalar natijasida yuzaga keladigan toʻlqin harakatlari ham boʻladi.
24483	Suv maxsus filtrlash (suzish) qurilmalari b-n, texnika maxsus mashinalar va asboblar yordamida yuvuvchi kimyoviy moddalar bilan D.lanadi va h.k.D. samarasi radiometr bilan tekshirib turiladi.
24484	Suv muhitidagi yashash sharoiti suv havzasining fizik-geografik xususiyatlari bilan bogʻliq.
24485	Suv muhitiga moslashishi tufayli juni juda siyraklashgan; yangi tugʻilgan bolalarining juni qalin va uzun.
24486	Suvni filtrlab oziqlanadi; tanasida ogʻir metallar va zaharli moddalarni toʻplash xususiyatiga ega.
24487	Suvning qaynash nuqtasi turli xil balandliklarda oʻzgarish-oʻzgarmasligini aniqlash uchun qilingan tajribada balandlikni kontrol qilsa boʻladi va u erkli oʻzgaruvchi boʻladi.
24488	Suvning umumiy qattiqligi 7 mmol/l gacha, quruq qoldiq 1000 mg/l gacha, vodorod koʻrsatkichi — r-n 6,0 dan 9,0 gacha boʻlishi kerak.
24489	Suvni yigʻish va chiqarish siklining davomiyligiga qarab D.o.t.s. koʻp yillik, mavsumiy, haftalik va sutkalik boʻladi.
24490	Suv oʻlchash qurilmalari - maishiy va texnika maqsadlarida ishlatish, qishloq xoʻjaligi. ekinlarini sugʻorish va b.ga isteʼmol qilinadigan suv sarfini hisobga olish uchun moʻljallangan gidrotexnika inshootlari va texnika asbobuskunalari.
24491	Suv olgich (suv qabul qilgich) inshootlar suvni manba (daryo, koʻl, suv ombori va sh.
24492	Suv ombori Fargʻona viloyati Kuva tumani bilan Qirgʻiziston Respublikasi chegarasida, Nazarota togʻoldi bilan Quvasoy vodiysi adirlari oraligʻidagi tabiiy botikda qurilgan.
24493	Suv ombori yonida quvvati 100 ming kVt ga teng boʻlgan GES ham qurilgan.
24494	Suvoriy (fors.) — 1) otulovda yurish; 2) otliq askar, chavandoz (q.
24495	Suv ostida bir soat va undan ortiq tura oladi.
24496	Suv osti televideniyesi — suv ostidagi manzara va obʼyektlarni kuzatish uchun moʻljallangan televideniye.
24497	Suv oʻtkazish imkoniyati 103 m3/s Namangan viloyati Chust va Pop tumanlari (71,5 ming ga) va Tojikistonning Asht tumanidagi (45,8 ming ga) yerlarni sugʻoradi.
24498	Suv o‘tkazish imkoniyati 48 m3/s Bu-xoro viloyatining Olot, Qorako‘l tuman-laridagi 50 ming ga yaqin yerni sug‘oradi.
24499	Suv oʻtlarini jadal kupaytirish, ulardan chorvachiliqda va xalq xoʻjaligining boshqa sohalarida foydalanish usullari ishlab chiqildi va Oʻrta Osiyo hamda Oʻzbekistonning algoflorasiga oid qator asarlar chop etildi.
24500	Suv o‘tlarni sun’iy yo‘l bilan ko‘paytirib, ulardan xalq xo‘jaligining turli tarmoqlarida foy-dalanish mumkinligi ilmiy tomondan tahlil qilindi.
24501	"Suv oʻyini", "Aks tasvirlar", "Kechki Gaspar" (1905—08) asarlarida yangi fortepiano uslubini kashf etgan.
24502	Suv oziq moddalarning organizmda sarflanishida energiya hosil qilmasa ham, lekin suvsiz hayot yoʻq.
24503	Suv qalqishi yarim sutkalik va notoʻgʻri sutkalik xususiyatga ega.
24504	Suv resurslari energiyasidan foydalanish uchun suv oqimi maxsus qurilgan inshootlar va jihozlar majmui — gidroelektr st-yalar (GES) yordamida elektr energiyasiga aylantiriladi.
24505	Suv sho‘rlanishining juda keng chegarada o‘zgarishiga (40 dan 230% gacha) moslashgan.
24506	Suv shu novdan keladi.
24507	Suv-siz A.x. alkillash reaksiyasida, neftni krekinglashda katalizator sifatida, shu-ningdek jun bo‘yash sanoatida ishlatila-di.
24508	Suv, spirt va efir bilan yaxshi aralashadi.
24509	Suv, spirt va efirda yaxshi eriydi.
24510	Suv tabiiy harakatlanadigan tizimda isitkichda qizigan (yengil) suv isitish asboblari hamda suv quvurlarida qisman sovigan (ogʻir) suvning t-rasi va zichligi farqi hisobiga harakatlanadi (yaʼni uzluksiz aylanib turadi, sirkulyasiyalanadi).
24511	Suv tegirmoni va elektr tegirmon paydo bulganidan keyin ham (q.
24512	Suv toʻplash mayd. 18 ming km².
24513	Suv toshqini va uning talofatlari; Suv toshqini ham tabiiy ofatlar orasida eng xavflisi hisoblanadi.
24514	Suv t-rasi sovuk, (20°dan past), salqin (20—33°), iliq (34—38°), issiq (40° atrofida va undan yuqori) boʻlishi mumkin.
24515	Suv tubida, ayrimlari (mantolar va qrziqdumlilar) suv qaʼrida yashaydi.
24516	Suv-tuz almashinuvi — odam va hayvonlar organizmida suv va tuzlarning qabul qilinishi, soʻrilishi, taqsimlanishi, ehtiyoji hamda ajralishi bilan bogʻliqjarayonlar majmui.
24517	Suv, uglerod sulfid va benzolda yaxshi eriydi.
24518	Suv ustidagi qismining balandligi Arkti-kada 70 m gacha, Antarktikada 100 m gacha, uz. 1—2 km li, eni 500 m li mayda va uzunligi bir necha o‘n km li yirik A.lar bo‘ladi.
24519	Suv xoʻjaligi sohasida amalga oshirilgan tadbirlar natijasida (1970 y.lar oxirida) S. havzasida sugʻorilayotgan yerlar mayd. 2,4 mln.ga dan ortib ketdi (2001 y.da 2887 ming ga).
24520	Suv yuzasi maydoni yoz oylarida 60 km2 gacha ortadi, shu vaqtda chuq. 10 m dan ortadi, kuzda suv yuzasi maydoni kichrayadi.
24521	Suxe-bator — Mongoliyaning shim. qismidagi shahar.
24522	Suyakli balikdar, suvda va quruqlikda yashovchilar, sudralib yuruvchilar hamda qushlarda yuqori va pastki J.ning keyingi qismida ikkilamchi J. hosil boʻladi.
24523	Suyak oʻymakorligi - oʻymakorlik turi; suyakni oʻyib naqsh, tasvir ishlash, kesib va yoʻnib haykalcha, buyumlar tayyorlash sanʼati.
24524	Suyak skeleti odam gavdasi ogʻirligining taxminan 1/2—1/3 qismini tashkil etadi, suyaklarning 2/3 qismi esa mineral tuzlardan tashkil topgan.
24525	Suyak toʻqima organizmdagi eng qattiq va pishiq toʻqimadir. 3.Mushak toʻqima (textus muscularis) odam organizmida harakatni vujudga keltiradi.
24526	Suyak toʻqima osteoblastlar, osteotsitlar va osteoklastlardan iborat.
24527	Suyuklanish trasi — 36,5°, qaynash trasi 161,7°, zichligi 1159 kg/m3; suvda oz, spirt va efirda yaxshi eriydi.
24528	Suyuklantirish A. p.lari davriy ravishda ishlaydi, chunki shixta solish va suyuq me-tallni tushirish pay-tida pechni to‘xtatish kerak bo‘ladi.
24529	Suyuq holdagi G. yer yuzidagi eng sovuq suyuqpikdir, u turli ilmiy tekshirishlarda sovutkich sifatida ishlatiladi.
24530	Suyuqlanish t-rasidan yuqori haroratlarda kislorod ajralib, avval KNO2, keyin K2O gacha parchalanadi.
24531	Suyuqliklar va gaz A.u.q. ko‘p yo‘lli kran, ventil va bug‘ taqsimlagich bo‘lishi mumkin.
24532	Suyuqlik zarralari dastlab jism yuzasiga parallel harakat qiladi, teskari okim hosil boʻlishi bilan jism yuzasidan uzoqdashadi.
24533	Suyuq moddalarni tahlil qilishda qam N. juda qoʻl keladi.
24534	Suyuq muhitda qizdirishning afzalligi shuki, buyum tez va bir tekis qiziydi, sirti oksidlanmaydi.
24535	Suyuq neft mahsulotlari va gazlari krekingi va piroliziyaa oraliq mahsulot sifatida hosil boʻladi.
24536	Suyuq raketa yonilgʻisining asosiy tarkibini ham K. tashkil etadi.
24537	Suyuq sovun va kaliyning boshqa birikmalarini olishda, ishqoriy akkumulyatorlarda, H2S, SO2 va SO2 ga adsorbent, NH3 N2O, RN3 va b. uchun qurituvchi sifatida qoʻllaniladi.
24538	Suyuq va maydalangan yemlar uchun esa va-kuumli A. o. qo‘llaniladi.
24539	Suza — Erondagi qad. shahar (mil. av. 4ming yillik —mil. 10-a.).
24540	S. uzining kelib chiqishi jihatdan savdo kapitali yoki savdo mablagʻidir.
24541	Suzma gazkondensat koni (Sharkiy)— Buxoro viloyati Qorakoʻl tumanida joylashgan. 1987 y.da ochilgan.
24542	"Suzuvchi orol" (1898) va "Kalla kesar kapitan" (1901) romanlarida esa ezilgan xalqlar hayoti va qismatiga hamdardlik yaqqol koʻrinadi.
24543	Svanetiya tizmasi - Gruziyadagi togʻ tizmasi, Inguri va Sxenisskali daryolarining yuqori qismlari oraligʻida.
24544	S. va uning irmoqlari koʻplab qishloq va shaharlarni, Fargʻona vodiysi, Toshkent, Chirchiq, Bekobod va Kiziloʻrda kabi shaharlardagi yirik zavod va f-kalarni, koʻp sonli sanoat korxonalarini suv bilan taʼminlaydi.
24545	S. vazifasi va tadqiqot usullariga koʻra, xususiy, seysmometriya va amaliy S.ga boʻlinadi.
24546	S.v.da 3 viloyat gaz., 14 tuman gaz. chiqadi.
24547	S.v.da respublika qishloq xoʻjaligi. mahsulotlarining 30% ishlab chiqariladi.
24548	S.v. hududida Samarskaya Luka milliy bogʻi, Jiguli qoʻriqxonasi bor.
24549	S.V.ning butun ijodi otasining hayoti, faoliyati va taʼlimotini ommalashtirishga bagʻishlangan.
24550	S.V.ning "Ilmnoma" risolasi ham bor.
24551	S.v.ning yirik shaharlari (Termiz va Denov)dan bir qancha xorijiy mamlakatlar va Oʻzbekistonning ichki tumanlariga avtomobil transporti qatnaydi.
24552	S. vodorod bilan rangsiz, badboʻy, oʻta zaharli gaz — S. gidrid SbH2 (stibin) hosil qiladi.
24553	Sv. orqali Toshkentdan Jizzax, Samarqand, Navoiy, Buxoro, Termiz, Kitob, Shahrisabz, Urganch, Nukusga katnaydigan avtobuslar oʻtadi.
24554	Swift satirasi uning ijodiga xos boʻlgan maʼrifatparvarlik asosida rivojlanib, xususiy va ijtimoiy illatlarni tugatish zarurligini taʼkidlagan gumanistik pafos bilan chambarchas bogʻliq.
24555	S xalq orasida "katta ashula piri" nomini olgan, shuningdek, yallalar ustasi, askiyachi sifatida ham tanilgan.
24556	S. xattotlik — kotiblik bilan kun koʻrgan, kosibchilik, muhrdorlik bilan ham shugʻullangan.
24557	S. X. Fevral inqilobini quchoq ochib qarshi olsada, uning natijalaridan qanoatlanmagan.
24558	S.x. tizimida i.t. intlari, oliy va oʻrta maxsus oʻquv yurtlari (Oʻrta Osiyo irrigatsiya i.t. inti, "Suvloyiha" birlashmasi, Toshkent irrigatsiya va melioratsiya inti, kollejlar), loyihaizlanuv muassasalari faoliyat koʻrsatadi.
24559	S. ya. atom yadrosining qobiq modeli haqidagi gʻoyaning vujudga kelishiga sabab boʻldi.
24560	S. yadrosi (markazi), asosan yosh qatlamlardan iborat.
24561	S yaqinida — PriokskoTerrasniy qoʻriqhonasi faoliyat koʻrsatadi.
24562	Symbian OS — smartfonlar uchun operatsion sistema.
24563	S. yo. faqat undosh tovushlarni ifodalagan; 7—8-a.lardan unlilarni ifodalovchi satrusti va satrosti diakritik belgilar qoʻllangan.
24564	S. yordamida, mas, kosmonavt osmondagi oriyentirlar orasidagi burchak masofani yoki Oy sirtiga qoʻnganda ularning mahalliy ufqsan balandligini aniqlaydi.
24565	S.y. sayyoraning orbital harakatiga kuchsiz boʻlsada taʼsir koʻrsatadi, natijada uning trayektoriyasida juda kam mikdorda chetlanishlar kuzatiladi.
24566	S.yu.da birinchi marta koʻkrak qafasi orqali nafas olish paydo boʻladi.
24567	S.Yu. xitoy mumtoz adabiyotidagi asosiy sheʼriy janrlardan biri — "chutsi"ni yaratgan; uning ijodi folklor sheʼriyatidan soʻz sanʼatining yuksak bosqichlariga oʻtishidan dalolat beradi.
24568	Szinan va Sindao sh. larida yirik kora metallurgiya zdlari, Sindaoda alyuminiy zdi bor.
24569	S.z.ning baʼzilari bir necha kontinentlarda ajralgan va planetar miqyosga ega.
24570	"S.z." nomi shu kompleksning eng harakterli bitta yoki ikkita turiga qarab beriladi.
24571	Sеnаt Rаisining o’rinbоsаrlаri Sеnаt Rаisining tоpshirig’igа binоаn uning аyrim vаzifаlаrini bаjаrаdi vа Sеnаt Rаisi yo’qligidа yoki o’z vаzifаlаrini аmаlgа оshirishi mumkin bo’lmаgаn hоllаrdа uning vаzifаsini bаjаrib turаdi.
24572	Sеnаt tаrqаtib yubоrilgаn tаqdirdа uch оy mоbаynidа uning yangi tаrkibi shаkllаntirilаdi.
24573	T. 19-a.gacha tibbiyot bilan bogʻliq holda rivojlandi.
24574	"T,2"ni T. Sodiqov xonanda va orkestr uchun, M.Burhonov joʻrsiz xor uchun kayta ishlagan.
24575	T. 4 ta barqaror izotop: 54Fe(5,84%), 56Fe(91,68%), 57Fe(2,17%) va 58Fe(0,31%) dan iborat.
24576	Tabaqa: * Tabaqa — muayyan xalq ichida ijtimoiy mavqeiga qarab boʻlinadigan guruh.
24577	Tabariyning taʼkidlashicha, "xoqonga tegishli oʻtloq va’togʻ qoʻrugʻlari boʻlib, ularga hech kim yaqinlasha olmagan, hech kim ov qilishga jurʼat etmagan, zero ular urush qilish uchun xoli qoldirilgan.
24578	Tabasaran tili — Kavkaz tillari oilasining naxdogʻiston tillari guruhiga mansub, Dogʻiston Respublikasining Tabasaran va Xiv tumanlarida tarqalgan til.
24579	"Tabiat alifbesi" (5 kitob, 1974—80)da bolalarni Oʻzbekistonning boy va goʻzal tabiatini sevishga, suv va havosini musaffo saqlashga chaqirgan.
24580	Tabiatdagi jonsiz jismlarni jonlantirib, olov, suv, havo, tabiat hodisalarini ham muayyan jonli obrazlarning namoyon boʻlishi deb hisoblashgan. 2. Diniy D. U olamdagi voqea va hodisalarning sabablarini ilohiy, gʻayritabiiy kuch bilan boglab tushuntiradi.
24581	Tabiatdagi tabiiy inʼomlar (mas, yer, havo, iqlim va b.); ishlab chiqarilgan mahsulotlar (oziq-ovqat mahsulotlari, binolar, insho-otlar, mashinalar, asbob-uskunalar va b.).
24582	Tabiatda ideal G. yoʻq, lekin normal sharoitdagi va yana ham yuqori t-ra va past bosimdagi G.ga Klapeyron tenglamasini tatbiq qilish mumkin.
24583	Tabiatda kamyob tur maqomi bilan Oʻzbekiston Respublikasi Kizil kitobiga va "Yuq boʻlib ketish xavfi ostidagi yovvoyi fauna va flora turlarining xalqaro savdosi toʻgʻrisida"gi Konvensiya (CITES)hhhf II ilovasiga kiritilgan (yana q. Lochin ).
24584	Tabiatda kar-bonat angidrid yogʻoch va koʻmirning yonishi, tirik organizmlarning nafas chiqarishi, chirish va h.k. natijasida hosil boʻladi.
24585	Tabiatda ko‘pincha berill, fena-kit, rutil, flyuorit, apatit va b. mine-rallar bilan birga uchraydi.
24586	Tabiatda L. tarqalishining asosiy manbai yumronqoziqlar hisoblanadi.
24587	Tabiatda monatsit, bestnezit (20% gacha Nd2O3) va loparit minerallari koʻrinishida uchraydi.
24588	Tabiatda N. tantal, titan, nodir-yer elementlari, uran, toriy va sirkoniy bilan birga uchraydi.
24589	Tabiatda SO2 organik moddalarning chirishi, bijgʻishi va kuyishi kabi oksidlanish jarayonlari natijasida hosil boʻladi.
24590	Tabiatda va odam hayotida H. katta ahamiyatga ega.
24591	Tabiati Benguela, Angola Angola hududining ko‘p qismi 1000 — 1500 m balandliqdagi yassi tog‘lardan iborat.
24592	Tabiatiing ayrim elementlari (mas, shamollar), muayyan joyning aholisi (mas, tugʻilish), iqtisodiyoti (mas, paxta hosildorligi) va madaniyati (mas, teatrlar), ularning xususiyatlari va alomatlari koʻrsatilsa analitik haritalar deyiladi.
24593	Tabiati Kot-d’Ivuar ekvatorial va subekvatorial mintaqalarda joylashgan.
24594	Tabiati Niderlandlar Oʻrta Yevropa tekisligining gʻarbiy qismida joylashgan.
24595	Tabiati O.ning asosiy qismi Katta Kavkaz va Kichik Kavkaz togʻlari jan.sharqiy qismlarida, shuningdek, Tolish togʻlari oraligʻida joylashgan.
24596	Tabiati P. hududi Markaziy Amerikaning eng kambar (48—200 km) qis-mida.
24597	Tabiati Salvador togʻli mamlakat, uning katta qismini 600—700 m balandlikdagi vulkan togʻlari egallaydi (eng baland joyi SantaAna vulkani, 2381 m).
24598	Tabiati Tuman hududi Zarafshon daryosining eng quyi qismida, Qorakoʻl deltasidagi tekislikda joylashgan.
24599	Tabiati va hayvonot olami Asosiy daryosi — Zarafshon (Fondaryo va Yagʻnob irmoklari bilan), shuningdek, Isfara, Xoʻjabaqirgʻon, Oqsuv (Sirdaryo irmoqlari) ham mavjud.
24600	Tabiati Vobkent tumani hududi choʻl bilan voha orasidagi tekislikda joylashgan.
24601	Tabiati Zambiya Sharqiy Afrika yassitogʻligida, Janubiy yarim sharning subekvatorial mintaqasida joylashgan.
24602	Tabiat, jamiyat va insonning ijtimoiy, maʼnaviy, milliy dunyosi S. predmeti hisoblanadi.
24603	Tabiat, jamiyat va inson ta-fakkurining asosida yotuvchi va ularni umumlashtiruvchi tushuncha substansiya (mohiyat) deb ataladi.
24604	Tabiatni muhofaza qilish xalqaro tashkiloti Qizil kitobiga kiritilgan.
24605	Tabiatni muhofaza qilish xalqj aro tashkiloti Qizil kitobiga 2 turi va 2 kenja turi kiritilgan.
24606	Tabiat — odamning paydo boʻlgunicha ham, odam ishtiroki bilan ham mavjud borliq.
24607	Tabiat tasvirlari tabiat, uning qonuniyatlari haqidagi tasavvurlar (olam gumbazi, oy, quyosh, yulduzlar, dunyo mamlakatlarining shartli belgilari) yuzaga kelgan payt (neolit)dan oʻz ifodasini topgan.
24608	Tabiat va sanoat obyektlaridagi elementlarning nihoyatda oz miqdorini aniqlash zarur bo‘lgani uchun analitik usullar (mikrokimyoviy, ultramikrokimyoviy va yarim-mikrokimyoviy usullar)ning sezgirligini oshirish yo‘lida ishlar olib borilmoqda.
24609	Tabiblik — xalq tabobati asosida bemorlarni davolash.
24610	Tabiiy aylanma, sirkulyasiya natijasida katta fraksiyadagi choʻkindi va oqiziqlar toʻgʻonning pastki qismiga oʻtib ketadi.
24611	Tabiiy boyliklarning cheklanganligi, ichki bozorning zaifligi va iqtisodiy rivojlanish tajribasiga ega boʻlmasligiga qaramay, Koreya milliy iqtisodiyotning barqaror va mustaqil rivojlanishini amalga oshirdi.
24612	Tabiiy dorilar bilan bir katorda I. S. birinchilardan boʻlib kimyoviy usulda tayyorlangan dorilarni ham ishlatgan.
24613	Tabiiy fanlar, iqtisodiyot, falsafa, tarix, harbiy sanʼatga oid asarlar muallifi.
24614	Tabiiy gaz, toshkoʻmir, oltingugurt, nikel, oltin, platina, kumush, zumrad ham qazib olinadi (jahondagi zumradning 90%).
24615	Tabiiy geografik oʻlka - tabiiy geografik raionlashtirishning yirik birliklaridan.
24616	Tabiiy geografik oʻrni Atlantika okeani shimolda Grenlandiya va Islandiya o.lari, sharqda Yevropa hamda Afrika, gʻarbda Shim. va Jan.
24617	Tabiiy Goʻzallik Koreya uzoq yillar davomida „Geum-su-gang-san“ deb atalgan, shoyiga oʻralgandek tabiiy chiroyli mamlakat deb ataladi.
24618	Tabiiy izotoplarining massa sonlari 85 (72, 15%) va 87 (27,85%). 10 dan ortiq sunʼiy radioaktiv izotoplari olingan.
24619	Tabiiy joylanishda qattiq zarralar T. massasining maʼlum qismini egallaydi, qolgan qismini esa zarralar va ularning agregatlari oraligʻidagi har xil kattalik hamda shaklga ega boʻlgan kovaklar (gʻovaklik) tashkil qiladi.
24620	Tabiiyki, bunda imkoni boricha oz dalildan boshqa barcha dalillarni keltirib chiqarishga urinilgan.
24621	Tabiiyki, xalqimiz udumiga koʻra, kelinning Siga emas, balki uning insoniylik fazilatlariga va maʼnaviyatiga asosiy eʼtibor qaratiladi.
24622	Tabiiy K. molekulasining bu kattaligi va shakli uning eng muhim xususiyati elastikligini koʻrsatadi.
24623	Tabiiy K., odatda, amorf holatda boʻladi, lekin vaqt oʻtishi bilan kristallanishi mumkin.
24624	Tabiiy M. 3 ta barqaror izotopdan iborat. 24Mg (78,60%), 25Mg (10,11%), 26Mg (11,29%).
24625	Tabiiy oʻchoqda muntazam epizootik tekshiruvlar oʻtkazish, aholi va hayvonlarni nazorat qilish, tirik vaksina bilan emlash, dala va turar joylarda kemiruvchilar, burgalarni qirish va boshqalar tadbirlardan iborat.
24626	Tabiiy ofat shahar va qishloqlarga katta ziyon yetkazdi.
24627	Tabiiy oʻsadigan chakandazorlardan ham keng foydalaniladi.
24628	Tabiiy oʻsimliklar faqat togʻlarda saqlanib qolgan.
24629	Tabiiy resurslar va katta miqdordagi ishchi kuchiga boy boʻlgan Braziliya, Janubiy Amerika iqtisodiyotining yetakchisidir.
24630	Tabiiy sharoitda 1 — 3 yil yashaydi.
24631	Tabiiy sharoitda Yu.sh. bilan faqat odam kasallanadi.
24632	Tabiiy tanlanish bevosita organizmlar fenotipiga taʼsir etadi; natijada ayrim genlar yoki allellar emas, balki muayyan reaksiya meʼyoriga ega boʻlgan bir butun genotiplar tanlanadi.
24633	Tabiiy tanlanish ham sunʼiy tanlash kabi dastlabki bir tur doirasida xilma-xil shakllar paydo boʻlishiga va tuzilishi, funksiyasi hamda hayot kechirishi (oziq tanlash va topish yoʻllari)dagi tafovutlarning koʻpayishiga olib keladi.
24634	Tabiiy tanlanish natijasida yangi turlar paydo boʻladi.
24635	Tabiiy tolalar yuqori molekulali anorganik moddalar (mas., mineral va b.)dan ham ishlab chiqariladi (yana q. Kimyoviy tolalar ).
24636	Tabiiy va sunʼiy (togʻ jinslarini maydalash yoʻli bilan olinadigan) Q.dan qurilishda va qurilish materiallari i.ch.da; kvarsli Q.dan shisha, chinni, fayans, qurilish keramikasi i.ch. hamda quyma shakllar yasashda xom ashyo sifatida foydalaniladi.
24637	Tabiiy yorugʻlikdan samarali foydalanish hamda xalq xoʻjaligi va turmushda elektr energiyasini mutanosib taqsimlash maqsadida koʻp mamlakatlarda yoz paytlarida soat millari 1 yoki bir necha soat oldinga suriladi (q.
24638	Tabiyki, ta’sir ko’rsatilayotgan jism o’zini qanday tutadi, degan savol tug’iladi.
24639	Tabletka shaklida va 40% li eritmasi 5—10 ml dan ampulada chikariladi.
24640	Tablo (lot. tabula — taxta) — yorugʻlik signallari yoki yozuvlar paydo boʻladigan elektr yoki elektron qurilma (shchit).
24641	Taboq — noshirlik va matbaa mahsulotini oʻlchash birligi.
24642	Taboriylarning 1-getmani (1420 y.dan). Armiya tizimiga vagenburg tizimini joriy etgan.
24643	Tadbirkor jismoniy shaxslarga tegishli K. dastmoya deyiladi va har gal tovar olib sotishda ishlatiladi.
24644	Tadbirkorlar maxsus toifani tashkil etadi va odatda, iqtisodiy faol aholining 7—10% ni tashkil etadi.
24645	Tadbirkorlik faoli-yatida bir necha marta foydalanishga moʻljallangan va bunda uzoq vaqt mo-baynida oʻzining dastlabki xrlatini caiyia6 qolib, davriy eskirib boradigan uskuna-jihozlar, mashinalar lizing obʼyekti boʻlishi mumkin.
24646	Tadbir oxirigacha yetkazilmagan boʻlsada, u Buxoro amirligi demokratik oʻzgarishlar, islohotlar uchun yetilganligini yaqqol koʻrsatdi. 8 aprel voqealarining yakuni shu boʻldiki, hukumatda konservativ kuchlar yana ustunlikka erishdilar.
24647	Tadqiqotchilar o‘rtasida Zardushtning tarixda bo‘lgan yoki bo‘lmaganligi borasida turli fikrlar mavjud.
24648	Tadqiqotchilar Xumbuztepadagi sopol buyumlar davrini aniqlashda nafaqat shakli, balki ishlanish texnikasi bilan ham oʻziga yaqin boʻlgan Yoz II, III xronologik jadvali asosida xulosaga kelishgan.
24649	Tadqiqotlarda Dyusseldorf, Gyottingen, Geydelberg, Leypsig, Mayns va Myunxenda joylashadi FA lari va 1992-yil qayta tashkil etilgan Berlin-Brandenburg badiiy akademiyasi oliy oʻquv yurtlari bilan uzviy hamkorlik qiladi.
24650	Tadqiqotlar har xil omillar va ular taʼsirini Yer sharoitida modellashtirish orqali va real kosmik parvoz sharoitida amalga oshiriladi.
24651	Tadqiqot natijalari ilmiy adabiyotlarda keng yoritiladi.
24652	Tafalla Ispaniyaning Navarra (avtonom jamoat) Navarra mintaqasida joylashgan shahardir.
24653	Tagallar (oʻzlarini — tagalog deb atashadi — Filippindagi xalq, Luson o. markaziy va jan. qismining asosiy aholisi. 15,4 mln. kishi (1990y.lar oʻrtalari).
24654	Tagankadagi Moskva drama va komediya teatrida aktyor (1964—1980). 30 ga yaqin filmlarda suratga tushgan.
24655	T.a.ga xabarlarni avtomatik uzatish va qabul qilish qurilmalari ham oʻrnatish mumkin.
24656	Tagcharm boʻlaklari poshna, patak, naboyka va b. shaklda qoʻdda (tigʻ b-n) yoki maxsus presslarda kesiladi.
24657	Tahlilchi Jelinek nazarida ham xalqaro hamjamiyat tomonidan tan olingan Falastin bilan Isroil hisoblashmay iloji yo’q.
24658	Tahlilchilar nazarida Falastinning BMT Bosh Assambleyasida a’zolikni qo’lga kiritishi AQSh va Isroil da’vo qilganidek, Yaqin Sharq tinchlik jarayoniga putur yetkazmaydi.
24659	Tahliliy falsafa Tahliliy falsafa atamasi bilan maʼno aniqligini boshqa kriteriylardan yuqori qoʻyuvchi falsafiy uslublar guruhi nomlanadi.
24660	Tahmasp I Kavkazorti, Kurdiston, Iroqni qaytarib olish uchun turklar bilan tinimsiz urushlar olib borgan.
24661	T. aholisining oʻz huquqini oʻzi belgilash va mustaqillik huquqini tan oldi. 1975 yil noyabrda Sh.
24662	Tahririyat-nashriyot xizmati Mazkur xizmat turli broshyuralar, bukletlar, axborot byulletenlari, ma'lumotnomalar va boshqa matbaa mahsulotlarini arzon narxlarda tayyorlab berishni taklif qiladi.
24663	Tahririyatning tarkibi 3 kishi — O. Mahmudov (noshir va muharrir), Ashurali Zohiriy (adabiy xodim, musahhih), Usmon Nuriydan (rus tilidan oʻzbekchaga tarjima qilish bilan shugʻullangan) iborat boʻlgan.
24664	Tailar, kxmerlar, meo yoki myaolar, man yoki yaolar, xmonglar, xitoylar va b. ham yashaydi.
24665	Tajikistan location map Qurilishi loyihasi o‘tgan asrning 70-yillari boshida KPSSning XXIV syezdida maʼqullangan ushbu loyiha soʻnggi yillarda Tojikiston hukumati tomonidan qayta tirilgan va qurilish ishlari davom etmoqda.
24666	Tajribalarda G. har xil allellar boʻyicha gomozigotalarni chatishtirish orqali olinadi.
24667	Tajribalarda taʼkidlanishicha, bolalik, oʻsmirlik, oʻspirinlik davrlarida kuzatilgan narsa yoki suratlar koʻzdan uzoqlashtirilsa ham ularning siymosi (tasviri) uzoq vaqt saqlanadi.
24668	Tajribalarning keng t-ra (1 dan 1500 K gacha) va bosim oraligida olib borilishi va b. omillar N. usulining boshka usullardan afzalligini koʻrsatadi.
24669	Tajribalilar boʻlsa ham ularning ismi nomaʼlum boʻlishi mumkin va ularning kimligini aniqlashning iloji boʻlmasligi mumkin.
24670	Tajriba stansiyasi - qishloq xoʻjaligi boʻyicha i.t.lar olib boradigan muassasa.
24671	Taklif qilingan loyiha ushbu mamlakat boʻyicha tayyorlangan strategiya va yoʻnalish dasturida koʻzda tutilgan maqsadlarga moye kelmogʻi lozim.
24672	Taklif — q. Talab va shaklif.
24673	Takroriy qurt boqish uchun diapauzani bartaraf etish maqsadida tuxumga xlorid kislota eritmasi bilan ishlov beriladi.
24674	Takrorlaymiz – hech qanday hayratga soladigan syurpriz kuzatilmadi, hamma detallar avvaldan ma’lum edi.
24675	Taksistlar faqat shahar atrofidagina xizmat koʻrsatadi.
24676	Taksofon, telefonavtomat — abonentni boshqa abonent bilan bir marta ulab beradigan ommaviy telefon apparata.
24677	Taksonomiya (yun. taxis — joylanish, qator va nomus — qonun) — sistematikaning organizmlarni tasnif qiladigan nazariy va amaliy boʻlimi.
24678	Taktik qurollarga turli masofaga uchuvchi boshqariladigan va boshqarilmaydigan reaktiv snaryadlar (raketalar), samolyotlar, suv osti kemalari, shuningdek, yadro zaryadi tashuvchi yirik kalibrli stvolli artilleriya kiradi.
24679	Taktik va strategik qurollar oʻrtasida keskin chegara yoʻq, baʼzi sharoitlarda taktik maqsadlar uchun moʻljallagan yadro zaryadlari strategik jahatdan ham qoʻllanilishi mumkin.
24680	Taktik vazifalar piyodalar, artilleriya, tanklar va muhandislik qoʻshinlarining birgalikda, umumiy harakatlari bilan hal etilgan.
24681	Talabalar bitirgandan so'ng Koreyada ish topish imkoniyatlari oldingiga nisbatan ancha yuqori, ayniqsa injeneriya (kompyuter, mexanika, kimyo-biologiya) sohasidagi talablar uchun.
24682	"TALABA" SPORT UYUSHMASI - OʻzRdagi oliy va oʻrta maxsus oʻquv yurtlari oʻquvchilari hamda talabalarining sport uyushmasi. 2002 y. 25 dek.da tuzilgan.
24683	Talaba yuqori maktabining ikki va undan koʻp qismini chet elda oʻqigan boʻlsa Talaba yuqori taʼlimgacha boʻlga barchta taʼlimni chet elda oʻlgan boʻlsa.
24684	Talab va taklif — bozor iqtisodiyotining fundamental tushunchalari.
24685	Talaffuz usuliga muvofiq holda T.ning akustikasi, artikulyatsiyasi va persepsiyasi haqida fikr yuritiladi.
24686	T. alH. arab adabiyotida ijtimoiy turmushni tasvirlovchi birinchi roman ("Ruhning qaytishi", 1933) muallifi.
24687	Taʼlim barcha xalqlar, irqiy va diniy guruhlar oʻrtasidagi hamjihatlikka, sabr‐bardoshga va doʻstlikka koʻmaklashishi hamda Birlashgan Millatlar Tashkilotning tinchlikni saqlash borasidagi faoliyatiga ѐrdamlashishi kerak.
24688	Taʼlim Brusselda bir necha universitet bor.
24689	Taʼlim inson shaxsining barkamolligiga hamda inson huquqlari va asosiy erkinliklariga hurmatning ortib boraverishiga qaratilishi lozim.
24690	Taʼlim jarayonida oʻquvchilarning alohida jihatlarini hisobga olish ham D.ning asosiy tamoyillaridan sanaladi.
24691	Taʼlim oʻquvchilarning ichki ehtiyojiga aylanmasa, ular bu jarayonda faol ishtirok etmasalar, hech qanday ijobiy samaraga erishib boʻlmaydi.
24692	Taʼlim, sogʻliqni saqlash, madaniyat, sanʼat va boshqalar ayrim soha mutaxassislarining baʼzi toifalariga bir necha muassasada Oʻ.
24693	Taʼlimtarbiyaga eʼtibor kuchaydi, har bir mahallada maktab ochildi, baʼzi xonadonlarda uy taʼlimi joriy etildi.
24694	Taʼlim tizimi ham mafkuraga boʻysundirilgan shoʻro davrida Oʻ.lar hukmron siyosatni oʻtkazuvchi kuchga aylantirildi.
24695	Taʼlim Tumanda 53 ta oʻrta taʼlim maktablari mavjud.
24696	Taʼlim va tarbiyaga doyr qarashlar tizimi shakllandi.
24697	Taloq — odam va umurtqali hayvonlarning qorin boʻshligʻidagi toq parenximatoz organ.
24698	Talqin usulining aksi boʻlib (teskari ijro etilishi uchun) shunday nom olgan.
24699	Talyp Sporty) - Turkmaniston poytaxti Ashxobod shahri va «Sport va turizm milliy universiteti» futbol klubi.
24700	Tamaki esa shim. va markaziy tumanlarda oʻstiriladi.
24701	Tamaraxonim nomidagi Respublika balet maktabida oʻqituvchilik qilgan (1935 — 41).
24702	Tambov, Michurinskda avtomobil va traktor ehtiyot qismlari, Morshanskda teplovozlar uchun jihozlar ishlab chiqariladi.
24703	Tambov — RF Tambov viloyatidagi shahar, viloyat markazi.
24704	Tamgʻa — 1) turkmoʻgʻul chorvador qavmlarda xususiy mulkning keng tarqalgan belgisi.
24705	Taʼmiga kura, osh piyoz navlari achchiq, yarim achchik, va chuchuk turlarga ajratiladi.
24706	Taʼminlash kamerasi ga tushgan chigitli paxtani qarama-qarshi tomonga aylanib turadigan valiklar 2 qoziqchali titkilash barabani 3 ga bir meʼyorda uzatadi, baraban qoziqchalari uni ilashtirib, toʻr 4 sirtidan sudrab utadi.
24707	Ta’mirlash natijasida maqbara binosining dast-labki qiyofasi o‘zgarib ketgan.
24708	Tamm bilan hamkorlikda). 50y.larning oxirida yadro qurollarini sinashni toʻxtatish kerakligi toʻgʻrisida faol ishtirok etgan. 60y.larning oxiri — 70y.larning boshida huquqni himoya qilish harakatining yetakchilaridan biri (q.
24709	Tamp bilan hamkorlikda) ishlab chiqdan.
24710	Tampere, Turku, Laxti, Kuopio va b. shaharlarda ham teatrlar bor.
24711	Tampiko — Meksikaning sharqiy qismidagi shahar.
24712	Tampiko sh. yaqinida yirik neft konlari bor.
24713	Tana boʻgʻimlari geteronom, yaʼni ularning shakli va kattaligi har xil boʻladi.
24714	Tana boʻshligʻi ikkilamchi, yuragi, qon tomirlari, halqum oldi nerv halqasi va nerv tolalari bor.
24715	Tana chirib bitgach, suyaklarni yig`ib olib ossuriy idishlariga solgan holda ko`mishgan.
24716	Tana harorati meʼyorlashadi va undan ham pasayishi mumkin.
24717	Tana koʻliga quyiladi, undan Abbay nomi bilan oqib chiqib, 20 km dan keyin bal. 45 m li sharshara hosil qiladi.
24718	Tana muskullari orqa, koʻkrak va qorin M.idan iborat.
24719	Tananing har qanday qismida uchraydi; oʻsishiga koʻra, diffuz F. va chegaralangan F. farq qilinadi.
24720	Tana — odam va umurtqali hayvonlar gavdasining asosiy qismi; bundan bosh, qoʻloyoqlar va dum (hayvonlarda) mustasno.
24721	Tanasi 3 sm ga yaqin. 50 tacha turi maʼlum.
24722	Tanasi, baʼzan qanotlarining bir qismi tangachalar bilan qoplangan.
24723	Tanasi boʻgʻimlarga boʻlingan; "poya" va "barg"lardan, har bir boʻgʻimda halqa boʻlib joylashgan kalta silindrsimon shoxchalardan iborat.
24724	Tanasi chigʻanoq boʻshligʻining keyingi qismida joylashgan, chigʻanoqning oldingi kengaygan qismida teri oʻsimtalari, yaʼni kipriklar bilan qoplangan "qoʻllar" bor.
24725	Tanasidagi choʻgirlar besh qator, orqasida 11 — 17 ta, yon tomonida 55 — 57 ta, qornida esa 15 — 16 ta choʻgiri bor.
24726	Tanasi dildiroq shaffof moddadan iborat qobiq — uycha ichida joylashgan.
24727	Tanasi koʻp kamerali, spiralga oʻxshab oʻralgan chigʻanoq ichida joylashgan.
24728	Tanasi kutikala bilan qoplangan, 3 boʻlim: bosh, tana va oyoqdan iborat (baʼzi K.da hamma boʻlimlar qoʻshilib ketgan).
24729	Tanasi likopchasimon markaziy diyekdan va undan tarqaladigan, koʻpincha koʻp marta shoxlanadigan 5 ta nurdan iborat.
24730	Tanasining oʻrtasidan chiqqan "qoʻllar", yaʼni nurlar yulduzni eslatadi (nomi ham shundan).
24731	Tanasining usti mumsimon yoki unsimon gubor bilan qoplangan.
24732	Tanasining usti sargʻish yoki qizgʻishmalla rangda boʻlib, koʻpincha kulrang yoki qizgʻish kundalang dogʻlar bilan qoplangan.
24733	Tanasining ustki tomonida yoki tomogʻida uzunasiga joylashgan qoramtir dogʻlar bor. 7—8 turi, jumladan, Oʻzbekistonda 4 turi maʼlum.
24734	Tanasining ustki tomoni xira qoʻngʻir, ostki tomoni oqish, yirik qoʻngʻir xollari bor.
24735	Tanasining uz. 40 sm, baroqdumi 60 sm. Juni qattiq, qoramtir kulrang yoki qora.
24736	Tanasining uz. 75— 80 sm, dumi 50—60 sm, ogʻirligi 25 kg dan ortiq. Juni uzun, baʼzan yol hosil qiladi.
24737	Tanasining uzunligi 0,2 mm — 33 sm, odatda tashqi skeletni tashkil qiluvchi zich kutikula bilan qoplangan.
24738	Tanasi, odatda, 2 kiyem: ogʻiz apparati joylashgan oldingi — giatosoma va oyoqlari joylashgan orqa qism — idiosomadan iborat.
24739	Tanasi pellikula qobiq bilan qoplangan, koʻpincha koʻndalang toʻsiq bilan 2 qismga: oldingi protomerit va keyingi deytomeritga boʻlingan.
24740	Tanasi qalin, suv yuqtirmaydigan jun bilan qoplangan.
24741	Tanasi shoxeimon tangachalar va teri oʻsiqchalar bilan qoplangan.
24742	Tanasi tik usadi, bal. 15—20 m gacha, mevasi — finiki (xurmosi) choʻzinchoq yoki oval, uz. 7,5 sm, diametri 3,5 sm, yangiligida va yarim quritilgan holda isteʼmol qilinadi.
24743	Tanasi va shoxlarining poʻstlogʻi silliq, shoxlari ingichka, yuqoriga qarab oʻtkir burchak hosil qilib, tanasiga yopishgan holda oʻsadi.
24744	Tanasi yupqa va pishiq pellikula qobiq bilan qoplangan.
24745	Tanburning 17 ta pardasi va ochiq simiga moʻljallab chizilgan 18 gorizontal chiziqlarga joylashtirilgan nuqtalardan iborat.
24746	Tangachasimon qatlam tolani tashqaridan qoplab turgan shoxsimon, yarim halqasimon va doirasimon boʻlishi mumkin.
24747	Tangalarning ikkinchi tomonida anʼanaviy chavandoz tasviri, uning tepasida yunoncha, ostida esa xorazmiy tilida "podshoh Afrigʻ" deb bitib qoʻyilgan.
24748	Tanglay — burun va ogʻiz boʻshligʻini bir-biridan ajratib turadigan anatomik tuzilma.
24749	Tan imperiyasiga (Xitoy) 3 marta elchilar yuborgan.
24750	Taniqli chinnisoz Muso Konibodomiyning ham u bilan birga ishlagani maʼlum.
24751	Taniqli rus hindshunos olimlari G.M.Bongard-Levin va G.F.Il-in tomonidan "Qadimgi Hindiston" (1969), Yu.
24752	Taniqli shoir siymosi bu portretda har jihatdan juda mukammal ochib berilgan.
24753	Tanja) — Marokashning shim. qismidagi shahar, Gibraltar boʻgʻozi sohilidagi port.
24754	Tanlanadigan E. tabiiy tanlanish taʼsiri intensivligining koʻrsatkichi hisoblanadi.
24755	Tanlangan usulda agrotexnik va kimyoviy choralar, shuningdek urugʻlik materiallarning tozaligi hamda karantin tadbirlar eʼtiborga olinadi.
24756	Tanlov SMS, telefon yoki Internet vositasida amalga oshirilgan.
24757	Tanqidiy realizm - 19-a.ning 20—30y.larida jahon adabiyoti va sanʼatida shakllangan badiiy metod, realizmnint bir koʻrinishi.
24758	Tanshan — Xitoyning shim. qismidagi shahar.
24759	Tansiqboyevning ilk ijodida ("Karvon", 1920), A. Mirsoatov asarlarida bu xususiyatlar koʻzga tashlanadi.
24760	T. Antarktidadan boshqa hamma joyda tarqalgan.
24761	Tantyema (frans. tantiema — qoʻshimcha mukofot) — aksiyadorlik jamiyati, sanoat firmalari, banklar, moliya kompaniyalari va b.ning yuqori ragʻbar xodimlariga sof foydadan toʻlanadigan qoʻshimcha mukofot.
24762	Tanzania in its region.svg Tanzaniya (Tanzaniya Birlashgan Respublikasi) poytaxti — Dar es Salaam, Dodoma (legislative) shahri.
24763	Tanzaniya (2060 ming kishi), Mozambik, Kongo Demokratik Respublikasi va b.da yashaydi.
24764	Taomlar, turli pishiriklarga qoʻshiladi; 2) baliq, goʻshtdan shunday sous qoʻshib tayyorlanadigan yaxna taom.
24765	Taom tayyorlash uchun kichik o‘choqlardan foydalanilgan.
24766	Taqdir qizni bu yerda yosh muallim Chuyanboy Voxidovga duch qiladi va bu nikoxdan… Mana endi tarjimai xolimni boshlasam bo'ladi.
24767	Taqim, tirsak, bukiladigan joy va yirik burmalar sohasi quruqshab shoʻralaidi, terisi dagʻallashib qichishadi.
24768	Taqqoslash uchun, qogʻoz nashrdagi ensiklopediyalar orasida eng kattasi boʻlmish Encyclopædia Britannica (Britaniya Ensiklopediyasi) dagi maqolalar soni 130 ming atrofidadir.
24769	Taqvodorlik, islom dini va oʻz obroʻsiga gard yuqtirmaslikka intilish, dunyo molmatosi va boylikka beparvo qarash, oxiratning gʻamini yeyish T.ning hayoti tarzi edi.
24770	Taraf-lar ba’zan davrada, ba’zan qarama-qarshi o‘tirgan, turgan yoki yurgan holda tez javob berishga, o‘z javoblarini lo‘nda, serma’no, latif, ta’sirli, jozibali va kulgili chiqarishga harakat qiladilar.
24771	Taraflar qonun hujjatlarida nazarda tutilmagan Sh.ni ham tuzishlari mumkin.
24772	Taranglashgan xilida yorgʻoqning oʻng yoki chap tarafida qattiq oʻsmasimon tuzilma aniqlanadi, taranglashmaganida esa u ancha elastik boʻladi.
24773	Taranto — Italiyaning jan. qismidagi shahar.
24774	Taraqqiyotning xizmat koʻrsatish yoʻnalishi ham Oʻzbekistonga qoʻl kelishi mumkin edi.
24775	Tárbena Ispaniyaning Valensiya (avtonom jamoat) Valensiya mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
24776	Tarbiyalash va oʻqitish natijasida odamda muayyan shaxs sifatlari shakllantiriladi.
24777	Targʻil — naqqoshlikda pardoz turi; naqsh mujassamotidagi gul va barglar (undagi soya, gul urugʻi va changlar)ni rangli chiziklar yordamida tasvirlash.
24778	Tarhi "G" shaklida, jan. qismi uch burchakli, shim. va gʻarbga qaratilgan ayvonlari mavjud.
24779	Tarih: * 1890 yil Allianz kompaniyasi Berlinda ish boshladi.
24780	Tarix 1966-yil Komsomol tumani degan nom bilan tashkil topdi.
24781	Tarix 1966-yil Lenin tumani degan nom tashkil topdi.
24782	Tarixan tarkib topgan va milliy jihatdan har xil boʻlgan 4 maʼmuriy siyosiy qism (Angliya, Uels, Shotlandiya va unga yondosh orollar, Shimoliy Irlandiya) dan iborat.
24783	Tarixchilarning fikriga koʻra yunon-makedon qoʻshini aynan shu yerdan Amudaryoni kechib oʻtgan. 10-a.da shahar daryoning har ikki qirgʻogʻini egallagan.
24784	Tarixchilar tarix tabiati va foydasi ustida bahs olib borishadi.
24785	Tarixchi va arxeologlar uni oʻrta asr yozma manbalarida qayd etilgan Xoxsar (Yoqut alHamaviy asarlarida — Al-Xoxasro) deb qisoblashadi.
24786	Tarixda bu tuman Miyonqal’a nomi bilan atalgan SSSR tashkil topgan soʻng unga Ishtixon nomi berildi.
24787	Tarixda janubiy qirgʻizistoning siyosiy iqtisodi, madaniy sohalarida oʻzbeklar katta oʻrin tutgan.
24788	Tarixda K. turli shakllarda namoyon boʻlgan, lekin, umuman olganda, mavjud va barqaror ijtimoiy tizimlar hamda meʼyorlarga moyillik, inqilob va keskin islohotlarni qabul qilmaslik — K.ga xos asosiy xususiyat hisoblangan.
24789	Tarixda S. harakatlari koʻp boʻlgan, ular aksariyat hollarda mojarolarga, nizolarga olib kelgan va fuqarolar urushi orqali kechgan.
24790	Tarixda tasavvuf tariqatlarini notoʻgʻri tushunish va talqin qilish natijasida baʼzi mutaassiblikka berilish xrlatlari ham kuzatilgan.
24791	Tarixda "Yangi Hindiston bunyodkori" nomi bilan mashhur.
24792	Tarix fakulteti talabalari Axsikent, Munchoqtepa kabi tarixiy yodgorlik majmualarini amaliyotda chuqur oʻrganmoqdalar va shu sohada ilmiy tadqiqot ishlari olib bormoqdalar.
24793	Tarix fanlari dri (1961), geogr. fanlari dri (1974). 1961 y.dan Leningrad universiteti qoshidagi Geogr. ilmiy tadqiqot institutida ilmiy xodim, katta ilmiy xodim, yetakchi ilmiy xodim.
24794	Tarixga, maʼnaviy merosga, xalq ijodiyotiga eʼtiborning kuchayishi oʻz navbatida B.h. rivojiga ham turtki berdi.
24795	Tarixi Asaka tumani 1926-yil 29-sentabr kuni tashkil qilingan.
24796	Tarixi * Chechenlar 7-asrda birinchi bor tilga olingan.
24797	Tarixi Dagomeya qirolligi 17-asrdan 19-asr boshlarigacha Shimoliy Beninda hukm surdi va yevropaliklar bilan qul savdosi tufayli katta daromad olib turdi.
24798	Tarixi I. hududiga taxm. 870 y.dan odamlar koʻchib kelib, kimsasiz orolni oʻzlashtira boshlaganlar.
24799	Tarixi Iqtisodiy sanksiyalar xalqaro diplomatiyada qadim zamondan beri qoʻllanilib keladi.
24800	Tarixi Kabo Verde joylashgan Yashil Burun o.larini Portugaliya ekspeditsiyalari 1456 va 1460 y.lar orasida kashf etgan.
24801	Tarixi Klub 1937-yilda tashkil etilgan.
24802	Tarixi Klub 1965-yilda tashkil etilgan.
24803	Tarix Ilk paytlar (1994) Lauri Ylönen va Eero Heinonen bir-birini uchinchi sinfda, 9 yoshligida uchratishadi va ular maktab paytlaridan hozirgacha yaqin doʻstlardir.
24804	Tarixi Mamlakatning gʻarbidagi okkupatsion zonalarida Germaniya Federativ Respublikasi tuzilganidan uch oy oʻtib GDR tashkil topdi.
24805	Tarixi Novken tumani 1935 yilda Lenin rayoni ( ) nomi bilan taskil topgan.
24806	Tarixi Oqtosh qadimdan o'zining "Zirabuloq" nomi bilan ma'lum va mashhurdir.
24807	Tarixi Qorako'lni tarixiyda Paykent, Baykand va Qorako'l deb ham atashgan.
24808	Tarixi S. hududida odam paleolit davridan yashab keladi.
24809	"Tarixi Tabariy"da qayd etilishicha, Tohariston hukmdori J. unvonini egallab turgan.
24810	Tarixi Tuman 1935 yilda tashkil topgan.
24811	Tarixi V.da bir necha ming yillardan beri odamlar yashaydi.
24812	Tarixi Viloyat hududida qadimdan aholi yashab kelgan.
24813	Tarixi X. hududida odam ilk paleolit davridan boshlab yashaydi.
24814	Tarixiy davr va tarixiy sharoit Ch.dan muhabbat va tabiat lirikasidan koʻra shu davrdagi oʻzbek xalqining ijtimoiysiyosiy, iqtisodiy va madaniy ahvolini yaxshilashga qaratilgan asarlar yozishni taqozo etdi.
24815	Tarixiy jihatdan Efiopiya oblasti bilan bogʻlangan (fillar, karkidon, tor bu-runli va odamsimon maymunlar, pangolinlar va b. oblastda keng tarkalgan).
24816	Tarixiy maʼlumotlarga koʻra, oqar suv kuchi bilan harakatlantiriladigan Ch.
24817	Tarixiy maʼlumotlarning shahodat berishicha, har bir harbiy qism va boʻlinmalarning Ya.dagi doimiy oʻrinlari oldindan belgilab qoʻyilgan.
24818	Tarixiy manbalar bu xonaqoh ham 1399 y.dan oldin bunyod etilganligi haqida maʼlumot beradi.
24819	Tarixiy manbalarda (9-a.) qayd etilgan Umm Jaʼfar qalʼ-asi U. oʻrnida boʻlgan deb taxmin qilinadi.
24820	Tarixiy manbalarda kanalning mil. av. 5—4-a.larda qazilganligi qayd qilingan.
24821	Tarixiy manbalardan ov qilish uchun 17-a.dan ilgari Buxoroga Rossiyadan maxsus oʻrgatilgan lochinlar olib kelingani maʼlum.
24822	Tarixiy oʻtmish mavzui asosan nasrning roman, qissa va hikoya, dramaturgiyaning tragediya va drama, shuningdek, sheʼriyatning doston, ballada, lirik sheʼr kabi janrlarida yoritiladi.
24823	Tarixiy rivoji jarayonida R.m. bir necha uslub va yunalishlarga ega boʻlgan.
24824	Tarix Jack va Meg aka-singil deb bilinsalarda, unday emas.
24825	Tarix Kompaniyaning yaratilishi tarixi 1865 yilga borib taqaladi, oʻsha yilda Finlyandiyaning Temper shahrida, Fredrik Idestam ( fincha Knut Fredrik Idestam) kichkina qogʻoz fabrikasiga asos soldi.
24826	Taʼrixlarida davrning muhim voqealari (yirik binolar qurilishi, amirning yurishlari va atoqli kishilarning vafot qilgan vaqti) qayd etilgan.
24827	Tarix Luiza Okrugi 7 dekabr 1836 yilda tashkil topgan.
24828	Tarix: Michael Dell, Dell.ning asoschisi Kompaniya Maykl Dell tomonidan 1984 yil Ostin ( Texas ) shahrida PC Limited nomi bilan asos solingan.
24829	Tarix Plakat san’ati Rossiyada 1930 1940 yillarda, shu jumladan O’zbekistonda 1940 yillarda rivojlandi.
24830	Tarix Tashkil topishi Jamoaning uchinchi ramzi (1920—1931) Jamoaning birinchi ramzi(1902—1908) Jamoaning ikkinchi ramzi (1908—1920) 1896 yili „Futbol sky“ klubi tashkil topdi, Bu klub Madrid klubining birinchi nomi edi.
24831	Tarix va madaniyat sotsiologiyasi konsepsiyasini ishlab chiqqan.
24832	Tarjimaga nasriy, sheʼriy bosh soʻz va xotima kiritilgan.
24833	Tarjimai holi 1947-yil 4-iyulda Toshkent shahrida tugʻilgan.
24834	«Tarjimai hol»ida taʼkidlashicha, bu truppada oʻzi rejissyorlik, artistlik, suflyorlik qilgan.
24835	Tarjimai holiga oid maʼlumotlar yetarli emas.
24836	Tarjima jarayonida asarni qisqartirib, buning hisobiga o‘zbek xonlaridan Abulxayrxon, uning avlodlari tarixi va Muhammad Shayboniyxon hukmronligining ilk davri tarixini qo‘shgan.
24837	Tarjima natijasiga biror koʻp taklif etiladigan, shu jumladan shak-shubhasiz notoʻgʻri tarjima variantlari ham taʼsir etishi mumkin.
24838	Tarjima va ilmiy-tarixiy izohlar" (1-kitob, Toshkent, 2004) kitoblari chop etildi.
24839	Tarjimon yoki yangi matn muallifi, muharrir, rej., aktyor, ovoz operatori, montajchi, matn joylashtiruvchidan iborat ijodiy guruh amalga oshiradi.
24840	Tarkanning ota – onasi – Neshe xonim va Ali Bey Elzeda ijara uyda turar va zavodda ishlardi.
24841	Tarkibi, asosan, plagioklaz, avgit va analtsimdan iborat; shuningdek, shox aldamchisi, seolit, ikkilamchi minerallardan — apatit, magnetit va b. ham mavjud.
24842	Tarkibi, asosan, suv, oʻt kislota tuzlari, bilirubin, xolesterin va anorganik tuzlardan iborat.
24843	Tarkibida 0,3% gensianin va eritrotsinga oʻxshash alkoloid bor.
24844	Tarkibida 16% qand, 0,5% kislota bor.
24845	Tarkibida 18 fakultet, Osiyo va Afrika mamlakatlari instituti, oliy oʻquv yurtidan keyingi taʼlim va oʻqituvchilar malakasini oshirish muassasalari, dar-slar fransuz tilida olib boriladigan kollej bor.
24846	Tarkibida 21% quruq modda, 13,17% kand, 0,75% kislota, 13 mg% vitamin S bor.
24847	Tarkibida №(2% gacha), A1(19 % gacha), R (3% chamasi) va 8e (% ulushida) aralashmalari mavjud.
24848	Tarkibida 2 g uran va 10 g toriy tutgan 1 t granit radioaktiv parchalanganda 1 mg G. ajralib chiqadi.
24849	Tarkibida 2% oqsil, 2,4% uglevodlar (klechatkadan tashqari), vitaminlar V,, V2, RR, provitamin A mavjud.
24850	Tarkibida 35 maʼmuriy r-n, 12 shahar, 26 shaharcha bor.
24851	Tarkibida 40—50% yogʻ, 49—52% suv, 4— 8% tuz bor, sutga nisbatan yengil hazm boʻladi.
24852	Tarkibida 50 — 55% oqsil, 10 — 20% yogʻ, 30% gacha kalsiy fosfat, 5% gacha osh tuzi va A, V, D vitaminlari bor.
24853	Tarkibida 6,2—8,6% qand, shu jumladan, 2,6—5,2% saharoza, 8,1 — 11,4% quruq modda mavjud.
24854	Tarkibida 7,1% gacha A12O3 boʻlgan xillari — alyumoskorodit, 16% gacha R,O5 boʻlgan xillari fosfoskorodit deb nomlanadi.
24855	Tarkibida 7,6—11,7% qand, shu jumladan, 5,5— 8,7% saharoza, 8,6—11,9% quruq modda bor.
24856	Tarkibida 7 maʼmuriy tuman, 7 shahar, 8 shaharcha bor.
24857	Tarkibida adonis damlamasi, natriy (yoki kaliy) bromid va kodein bor.
24858	Tarkibida bariy oksidi va qoʻrgʻoshin oksidi (27%) koʻproq boʻladi.
24859	Tarkibida bir oz seritsit, xlo-rit va kalsit bo‘ladi.
24860	Tarkibidagi tuzlar sementlash xususiyatiga ega boʻlgani uchun quruq holda qattiq, namda ivuvchan.
24861	Tarkibida N2O molekulalari bilan birga oz mikdorda D2O molekulalari ham boʻlgan oddiy suv elektroliz qilinganda, asosan, N2O molekulalari parchalanadi; O.s.ning nisbiy miqdori ortib boradi.
24862	Tarkibida oltin, mis va b. elementlar kam boʻlgan rudalardan elementlarni mikrobiologik yoʻl bilan ajratib olish texnologiyasi ishlab chiqiddi (P.
24863	Tarkibida ortoklaz (40% ga yaqin), oligoklaz (20 % cha), qoramtir slyuda (8% cha), idiomorf kvars (30% cha) va ikkilamchi minerallardan amfibol, ortit, sfen, diopsid, magnetit, apatit kabilar bor.
24864	Tarkibida piperin, piperidin alkaloidlari va efir moyi (1 — 1,5 %) bor.
24865	Tarkibida Th, U, H2O (Th>U) bulgan metamiktli dipiramidal S.lar malakonlar, prizmatik (T1ki)lari — sirtolit l ar deb ataladi.
24866	Tarkibida tosh-tuproqli toʻgon, suv chiqarish (300 mUsek) va suv tashtama (120 m3/sek) inshootlari, GES (quvvati 175 MVt) bor.
24867	Tarkibiga karab rangi har xil, koʻproq och kulrang va oq.
24868	Tarkibi jihatidan qon plazmasiga koʻproq Ringer, Lokk va Tirode eritmalari yaqin, bularda NaCl dan tashqari K.S1, SaS12, NaHCOj, baʼzan MgCl,, fosfatlar va glyukoza boʻladi.
24869	Tarkibila 8,3 — 1 1.4% qand, 1 1-13,5% quruq modda bor.
24870	Tarkibiy I. — ishlab chiqarish tuzilmasi oʻzgartirilgan sharoitda eski tarmoqlarda ishlab kelgan kishilarning yangi tarmoqlarga kerak kasbni hali oʻzlashtirmagan kezlarida yuz beradi.
24871	Tarkibiy, investitsiya, moliya-kredit, ijtimoiy, tashqi iqtisodiy faoliyat, ilmiy-texnika, soliq, byudjet sohalardagi siyosatni qamraydi (q.
24872	Tarmoklararo balans, davlat daromadlari va harajatlari balansi, toʻlov balanslarini hisoblash M.m.ga misol boʻla oladi.
24873	Tarmoqlardagi tillarning oʻzaro yaqinligi ham bir xil boʻlmaydi.
24874	Tarona Britaniya gazetasi Daily Mirror tomonidan yilning singli deb eʼlon qilinadi, Natalining oʻzi esa „yilning eng yaxshi ayol vokalchisi“ nominatsiyasida ikkinchi oʻrinni egallaydi.
24875	Tarovih namozining bir necha qismiga kechikib jamoatga qo‘shilgan kishi vitr namozini jamoat bilan o‘qigach, tarovehning qolgan rakatlarini o‘zi o‘qib oladi.
24876	Tarovih namozi ramazon oyida xufton namozidan so‘ng, vitr namozidan oldin o‘qiladi.
24877	Tarqalish hududining cheklanligi, tabiiy yashash sharoitiga yaxshi moslashganligi, jussasining kichikligi, fi-ziologik kech yetiluvchanligi, mahsul-dorligining yuqori boʻlmasligi bu Z.larga xos xususiyatdir.
24878	Tartib rakami 93, massa sonlari 227—241 ga teng boʻlgan 15 ta izotopi maʼlum.
24879	Tartibsizliklar natijasida yetkazilgan jami moliyaviy zarar 20 million lir (8 million yevro) miqdorida baholanmoqda.
24880	Tasavvuf namoyandalari haqidagi "Rashahot" (1503) asarida mashhur shayx Xoja Ahrorning hayoti va faoliyatidan tashqari Movarounnahr va Xurosonda yashab oʻtgan yuzlab shayxlar (asosan, buxorolik 7 pir)ning ham tarjimai hollarini keltirgan.
24881	Tasavvufning oʻzak jihatlari va nazariy masalalari haqida bahs yuritgan "Orifnoma" risolasini yozgan.
24882	Tasavvuf ta’limotining badiiy ijodga ko‘rsatgan ta’siri xususida Na-jmiddin Komilov ("Tasavvuf", 1— 2-kitoblar), Ibrohim Haqqulov ("Tasav-vuf va she’riyat") va b. mutaxassislar-ning kitoblari chop etildi.
24883	Tasavvur — narsa va hodisalar, holatlarni, voqelik obrazlarini eslash, shuningdek, ijodiy xayol surish jarayoni.
24884	Tashhis qoʻyish kechikkan sari buyrak tobora kattalashaverib, nihoyat suyuqlik bilan toʻla xaltachaga oʻxshab qoladi va oʻz faoliyatini yoʻqotadi.
24885	Tashishga, saqlashga yaroqli (90—100 kun), soʻlish kasalligiga chidami oʻrta-cha. 1939 y.dan Xorazm viloyati va Qoraqalpogʻiston Respublikasida ekish uchun davlat reyestriga kiritilgan.
24886	Tashishga va saqlashga chidamli. 1949 y.dan davlat ryoyestriga kiritilgan.
24887	Tashkiliot vakillari avvaliga 2002-yilda Janubiy-Sharqiy Osiyoda tutunli ifloslanishni nazorat qilish maqsadida JShOMA transhududida tutunli ifloslanishga qarshi kelishuvni imzolashgan.
24888	Tashkilotga aʼzo davlatlar rahbarlari 2 yilda bir marta oliy darajada uchrashuv oʻtkazadilar.
24889	Tashkilotga aʼzo davlatlar rahbarlarining Yalta (2001 y. iyun) uchrashuvida GUUAM hartiyasi qabul qilindi.
24890	Tashkilotga aʼzo davlatlar tashqi ishlar vazirlari har yili uchrashib turadilar (Vazirlar kengashi).
24891	Tashkilot mablagʻining asosiy manbai unga aʼzo boʻlgan davlatlardan tushadigan badal pulidir.
24892	Tashkilotning asosiy maskani Livanda joylashgan boʻlib, 1982 y. Isroilning bu mamlakatga hujumidan soʻig qarorgohi Tunis sh.ga koʻchirildi.
24893	Tashkilot rahbari — "al-Amirul-aʼzam" (bosh boshqaruvchi) tashkilotning oliy boʻgʻini — "Qiyodat" (boshqaruv rayosati) orqali muʼtamadlarning faoliyat yoʻnalishini belgilab turadi.
24894	Tashki savdo asosan Fransiya bilan olib boriladi.
24895	Tashki savdoda Fransiya, Germaniya, AQSH, Yaponiya, Italiya, JAR bilan hamkorlik qiladi.
24896	Tashlangan vazn va televideniyeda chiqish imkoni dugonlari koʻzida uning obroʻsini oshirishini, televizorda chiqish esa uning hayotiga yangicha ma'no kasb etishini tushuntiradi.
24897	Tashqarisi 12 qirrali, har tomoniga chuqur ravoqlar ishlangan.
24898	Tashqi E. biror adabiyotda mavjud hodisalardan nusxa olish, koʻchirish boʻlsa, ichki E. bir muallifning oʻzini oʻzi takrorlay boshlashidir.
24899	Tashqi elektr maydon boʻlmaganda bu erkin elektronlar tartibsiz harakat qiladi.
24900	Tashqi ishlar vaziri sifatida Olmon-Daniya urushidan soʻng Prussiyani Germaniyadagi yetakchi kuchga aylantirdi.
24901	Tashqi koʻrinishdan S.ch. jarohatlangan boʻgʻimda kuchli ogʻriq, qoʻl yoki oyoqning majburan noqulay holatda boʻlishi, boʻgʻimda harakatning keskin cheklanishi va oʻziga xos deformatsiyalar bilan tavsiflanadi.
24902	Tashqi kuch momentini yanada kamaytirish uchun giroskop muvozanat xalqasiga oʻrnatiladi, natijada unga oʻzi joylashgan platforma harakati taʼsir qilmaydi.
24903	Tashqi olamiga uning boʻybasti, koʻrinishi, kiyinishi, xatti-harakati va b. kiradi.
24904	Tashqi olam toʻgʻrisidagi bilimlar koʻpaygan sari va turli davrlarda xalq xoʻjaligi ehtiyojlari bilan bogʻliq ravishda K.lar takomillashib bordi.
24905	Tashqi savdoda B. bitimi koʻproq qoʻllanadi. 90-y.lar boshidan mamlakat ichkarisida ham korxonalar oʻrtasida ancha keng tarqaldi.
24906	Tashqi savdoda Efiopiya, Saudiya Arabistoni, Italiya, Sudan, Somali, Buyuk Britaniya bilan hamkorlik qiladi.
24907	Tashqi savdoda Germaniya, Buyuk Britaniya, AQSH, Norvegiya bilan hamkorlik qiladi.
24908	Tashqi savdodagi asosiy mijozlari — AQSH, Buyuk Britaniya, Germaniya.
24909	Tashqi savdodagi asosiy mijozlari: AQSH, Buyuk Britaniya, Germaniya, Yaponiya, Shveysariya, Pul birligi — rand.
24910	Tashqi savdoda RF, Lotin Amerikasi va Yevropadagi baʼzi mamlakatlar bilan hamkorlik qiladi.
24911	Tashqi savdoda Rossiya, Sharqiy va Gʻarbiy Yevropa davlatlari va boshqalar bilan hamkorlik qiladi.
24912	Tashqi savdoda Yaponiya, AQSH, Saudiya Arabistoni, Yevropa Ittifoqi mamlakatlari va boshqalar davlatlar bilan hamkorlik qiladi.
24913	Tashqi savdo, moliya, qarz va b. iqtisodiy aloqalarni toʻxtatib qoʻyish (taqiqlash) yoʻli bilan amalga oshiriladi.
24914	Tashqi savdoni kengaytirishda temuriylarning turli mamlakatlar (Xitoy, Tibet va Hindiston va boshqalar) bilan olib borgan E.lik aloqalari muhim ahamiyatga ega boʻlgan;2) oliy diplomatiya darajasi — favqulodda va muxtor elchi (q.
24915	Tashqi savdosi Dunyoning turli mamlakatlariga bevosita mablag` sarflash ko`payib bormoqda.
24916	Tashqi savdosi I. iqtisodiyoti koʻp jihatdan tashqi savdoga bogʻliq.
24917	Tashqi savdosi R. — dunyodaqudratli eksport va import imkoniyatlariga ega boʻlgan davlatlardan biri.
24918	Tashqi savdo yuklari asosan, Jibuti porti orqali amalga oshiriladi.
24919	Tashqi siyosatda S.x. asosiy eʼtiborini Tan davlati bilan tinchtotuv yashashga va shu asosda oʻzini muhofaza etishga qaratgan.
24920	Tashrif davomida moliya, sayyoxlik, fan-texnika, narkotiklar kontrabandasiga qarshi kurash kabi sohalar boʻyicha oʻzaro hamkorlikni yanada kengaytirishni nazarda tutuvchi oʻn toʻrtta hujjat imzolandi.
24921	Taʼsir nafaqat musiqa, balki oʻsha Minais Gerais'ga koʻra jamiyatda anarxist jamoa hisoblangan «Alternativ jamiyat» tuzish planlariga ham oʻtib ketdi.
24922	Taʼsir qilish muddati 10—15 kun.
24923	Taslim boʻlish, soʻzsiz taslim boʻlish, kapitulyatsiya — (xalqaro huqukda) — urushayotgan tomonlardan birining yengilganligiga iqror boʻlib, qarshilik koʻrsatishni toʻxtatishi va qurolni tashlashi.
24924	Tasmoʻla madaniyati (arxeologiya da) — Markaziy Qozogʻistondagi ilk temir davri madaniyati (mil. av. 7—3-a.
24925	Tasodifiy G. diasporalarning suvda oqib borayotgan predmetlar yoki suv oqimi bilan tarqalishidir.
24926	T. assotsiatsiya oʻlchami bir necha 10 parsek, ulardagi yulduzlar soni koʻpincha bir necha 10 tagacha boʻladi.
24927	Tasviriy sanʼatda R. ijodkor hayotdan saralab olgan muhim voqea va hodisalarni oʻzining estetik qarashlari asosida aks ettiradi.
24928	Tasviriy sanʼati I. hududida mil. av. 8—7ming yillikka oid qoʻhna madaniyat manzilgohlarida qad.
24929	Tasviriy sanʼati Kambodja hududida yaratilgan eng qadimgi sanʼat yodgorliklari neolit davriga toʻgʻri keladi.
24930	Tasviriy sanʼati Yaponiya sanʼatining qadimiy yodgorliklari dzyomon madaniyati davri (mil.av. 8—1-ming yilliklar oʻrtalari)ga mansub.
24931	Tas-virning yoritilganligi va optik asbob-ning ajratish qobiliyati A.ga bog‘liq buladi.
24932	Tasvir nusxasi fotoqogʻoz, fotoplyonka, elektrografik, elektrokimyoviy, elektrotermik qogʻoz yoki oddiy yozuv qogʻoziga, ferromagnit material va b.ga qayd qilinadi.
24933	"T." atamasi "Boburnoma"sa qayd etilgan.
24934	"T." atamasi ilk bor Maxmud Koshgʻariyning "Devonu lugotit turk" asarida qoʻllanilgan.
24935	Tatariston (Tatarstan), Tatariston Respublikasi — Rossiya Federatsiyasi tarkibidagi respublika, Sharqiy Yevropa tekisligida joylashgan.
24936	Tatar madaniyati — Yenisey daryosining yuqori va oʻrta havzalari boʻyida tarqalgan temir davri madaniyati (mil. av. 7—3-a.
24937	"TATA" ("Tata Sons Pvt") — Hindistondagi yirik milliy monopolist guruh.
24938	Tatlin, AKShda A. Kolder va b. oʻz asarlarining ayrim boʻlak va qismlariga harakat, siljish, parchalanish kabi xususiyatlarni kiritib, muhit bilan sanʼat asarining oʻzaro munosabatiga yanada taʼsirchanlik baxsh etishga intildilar.
24939	Taungu sh. atrofida barpo etilgan. 1347 y. T. hokimi qirol unvonini qabul qilgan.
24940	Tauns tomonidan (bir-biridan mustaqil) yaratilgan.
24941	TA vakt sekundlari davomiyligi har yili astronomik kuzatuvlar yordamida nazorat qilinadi.
24942	Tavrlar — Qrimning jan. qismi (Tavrika)ning eng qad. aholisi (mil. av. 9-a.
24943	T. avtomobil, aviatsiya spidometrlari va texnikaning boshqa sohalarida qoʻllanadi.
24944	Taxallusni ham unga Yusuf Saryomiy bergan.
24945	Taxiatosh — Qoraqalpogʻiston Respublikasidagi shahar. 1953 y. Bosh Turkman kanali quruvchilari ishchi posyolkasi sifatida vujudga kelgan. Amudaryoning chap sohilida, muhim transport yoʻllari yoqasida joylashgan.
24946	Taxikardiya (yun. tachys — tez va kardia — yurak) — yurak qisqarishlarining tezlashuvi, yurakning tez (1 min.da 100 va undan koʻp) urishi.
24947	Taxlil qilinayotgan modda "p" bilan I. s. "p" teng boʻlgan taqdirda faza chegaralari koʻrinmaydi, "p"lar har xil boʻlganda ikki faza oraligida rangsiz tiniq chiziq koʻrinadi (Bekke chizigʻi).
24948	Taxm. 12 yoshida Tutanxaton (Atonning jonli obrazi degani) nomi bilan taxtga oʻtirib, 20 yoshga toʻlmasdan vafot etgan.
24949	Taxminan 2 soniya davom etadigan bu film bizgacha yetib kelgan eng qadimiy tasmadir.
24950	Taxminan 379 000 yildan keyin elektron va yadrolar qoʻshilib atomlarni (aksariyati vodorod ) hosil qildi; shunday qilib nurlanish materiyadan ajraldi va fazo boʻylab toʻxtovsiz tarqalishda davom etdi.
24951	Taxminlarga ko‘ra bu peshtoq qoldiklari 17-a.ga mansub.
24952	Taxminlarga koʻra, yoʻlovchilar va ekipaj aʼzolaridan hech biri omon qolmagan.
24953	Taxm. miloddan avvalgi 220 yil Ararat podsholigi bilan Jan.
24954	Taxm. yuzdan ortiq tillarni oʻz ichiga oladi.
24955	Taxtaga yoki dyubelgagayka kalit yoki gaykaaylantirgich bilan qotiriladi.
24956	Taxtaning bir tomo-niga tartib b-n arab harflari, ikkinchi tomoniga esa abjad yozilgan.
24957	T. axtasn qogʻozni 4, 8, 16 ga buklab, bir boʻlagiga naqsh chizib tayyorlanadi; soʻng naqsh bezatiladigan sirtga tushiriladi.
24958	Taxtga HojiGarayning katta oʻgʻli Nur-Davlat oʻtirishi kerak edi, lekin mahalliy xalq va Kafa sh.dagi genuyalik kolonistlar M.-G.ni qoʻllab-quvvatlashgani uchun u taxtni egallagan.
24959	Taxt uchun kurashda Xudoyorxon qoʻshinini Somonchi qishlogʻi yaqinida yengib Qoʻqonni egallagan va uzini xon deb eʼlon qilgan (1858). 1860 y. M. qushin toʻplab Pishpak (hoz.
24960	Taxt vorisligi va Xitoyga nisbatan siyosiy munosabat masalalari boʻyicha D. va Esen oʻrtasidagi kelishmovchilik oqibatida qurolli janjal kelib chiqqan, natijada D. oʻldirilgan, Esen esa bir oz vaqt oʻtgach, oʻzini buyuk xon deb eʼlon qilgan.
24961	Tayanch maktab deb yuritilgan bu oʻquv muassasalari 1958 y.dan yetti yillik maktab oʻrnida tashkil etilgan.
24962	Taylon ( ) — Qirgʻiziston Respublikasining Botken viloyatida joylashgan Laylak tumaniga qarashli qishloq.
24963	Taymir toshkoʻmir havzasi va koʻplab tuz konlari bor.
24964	T., ayniqsa, koʻp yillik muzlab yotgan togʻ jinslari rivojlangan oblastlarda tarqalgan boʻladi.
24965	T. ayollarning zardoʻzi libosi majmuini tayyorladi (1970, Yaponiya EKSPO 70 koʻrgazmasida namoyish etilgan), yangi zamonaviy badiiy buyumlar ijod etdi; yirik zardoʻzi namoyonlar yaratishga boshchilik qildi va bu sohada faol ijodiy faoliyat olib bordi.
24966	Taypey — Xitoydagi shahar.
24967	Tazkira 10— 15-a.lardagi adabiy jarayon, uning namoyandalari hayoti, ijodini hamda madaniy, ilmiy va tarixiy sharoitni oʻrganishda muhim manba.
24968	T. azot bilan 300° da reaksiyaga kirishadi.
24969	T. barmoq bolishi ustidan chiqqan erkin qism, tana va iddizdan iborat.
24970	T. Bazarovdagi ana shu nigilizm (barcha narsalarni inkor etish)ni tasvirlash orkali rus inqilobchiligiga xos salbiy jihatlarni, birinchi navbatda, tarixiy jarayon qonuniyatlari bilan hisoblashmaslikni Oktyabr tuntarishidan 55 yil muqaddam bashorat kilgan.
24971	T.b. buyumlarga birinchi patentlar Fransiyada (Lambao, 1850; Kuanye, 1854; Monye, 1867), Angliyada (Uilkinson, 1854) va AQSH da (Giatt, 1855—87) berilgan.
24972	T.b.da muayyan mutaxassislik boʻyicha oliy oʻquv yurtiga kirish testlarini yechishga xizmat qiladigan fan sohalari chuqur oʻrgatiladi.
24973	T.b.da zoʻriqishlarni qabul qilishda har ikkala material (beton va poʻlat) baravar ishlaydi.
24974	T. bilan pardozlash oʻzbek milliy naqqoshligida oʻziga xosligi va ranglari bilan ajralib turadi.
24975	Tbilisi, Boku, Kozon, Samara teatrlarida ishlagan. 1938 y.dan Gorkiy nomidagi Toshkent teatri aktyori. 3. komediya janridagi va dramatik rollarning mohir ijrochisi sifatida tanilgan.
24976	Tbilisi, Boku va Sevan b-n t. y. liniyalari orqali bogʻlangan.
24977	Tbilisidagi arman diniy konsistoriyasida, soʻng arman nashriyotlar jamiyati idorasida (1887—93), "Asker" bolalar jurnalida (1905) ishlagan.
24978	Tbilisidagi Marjanishvili nomidagi teatr)ni tashkil etdi.
24979	T. birikmalarida 2, 3, 4 va, asosan, 5 valentli.
24980	T.b. maʼlumotlariga asoslanib, kelgusidagi bajariladigan regional va lokal geologik qidiruv ishlari loyihalanadi.
24981	T.b. ning asosiy vazifasi nutqning mazmuniy boʻlinishini koʻrsatish, shuningdek, uning sintaktik tuzilishi va intonatsion jihatini aniqlashga yordam berishdir.
24982	T.b.ning zararli taʼsirini dala ihota oʻrmonzorlari barpo etib kamaytirish mumkin.
24983	T. boʻgʻimoyoklilar evolyutsiyasini tushuntirishda, ularning qazilma qoldiklari esa paleontologiya va stratigrafiyada katta ahamiyatga ega.
24984	T.b. oliy maktabga kiruvchilarni oliy oʻquv yurtlariga kirish imtihonlari va test topshiriqlaridan oʻtishga tayyorlaydi.
24985	T. boʻyida Italiya poytaxti — Rim sh. joylashgan.
24986	T.b. Yer pusti evolyutsiyasining turli davrlarida har xil kuchlar taʼsiri ostida paydo boʻladigan koʻpgina turlitumanlik bilan tavsiflanadi.
24987	T. Choch poytaxti Binkatnint atrofida joylashgan savdo hunarmandchilik qishloklaridan biri boʻlgan. 13-a. boshida butunlay xarobaga aylangan.
24988	T. — chorvachilik, dehqonchilik va baliq ovlash bilan shugʻullanadi.
24989	T. Ch u daryosiga yetmasdan ancha uzoqda Moʻyinqum choʻllari orasida kichikkichik koʻllar hosil qilib tugaydi.
24990	T.ch. va uning xususiyatlari geom.ning boshqa tushunchalari bn aksiomalar orqali bogʻlanadi.
24991	TCP Protocol orqali DoS Ma’lumki TCP protokolda 1-host 2-host bilan bog’lanayotganda avvalo SYN – so’rovini jo’natadi, 2-host bu so’rovga SYN/ACK paketini javob sifatida qaytaradi. 1-host bog’lanishni tasdiqlash uchun ACK-so’rovini jo’natishi kerak.
24992	T.da 15 ming vrach aholiga tibbiy xizmat koʻrsatadi.
24993	T.da 18 gazeta chiqariladi, 3 telestudiya eshittirishlar olib boradi.
24994	T.da amalga oshiriladigan oʻlchashlar, asosan, Xalqaro amaliy t-ra shkalasiga asoslanadi.
24995	T.da avval hokimi mutlaq — Amir Temur, soʻngra esa uning vorislari bevosita hukmronlik qilishgan.
24996	T.da baʼzan Yer atrofida aylanuvchi va Oyni ifodalovchi juda kichik sharcha boʻlib, bu sharchalar yordamida Yer, Quyosh va Oyning harakati namoyish etiladi.
24997	T.da boʻlinuvchi va boʻluvchi tushunchalar oʻzining qatʼiy oʻrniga ega boʻladi.
24998	T.da bulutlarning asosiy turlari vujudga keladi.
24999	T.da burun yoki tomoq shilliq pardasi shishib, achishadi va quruqshaydi; 3—4 kundan keyin burundan koʻp miqdorda suyuq tiniq shilimshiq keladi.
25000	T.da gʻalla, paxta, tamaki, qand lavlagi, zigʻir, kanop va b.lar yetishtiriladi.
25001	T.da har yili xalqaro yarmarka oʻtkaziladi.
25002	T.da ilmiy tadqiqot ishlarini muvofiklashtirish uchun Ilm va Texnologiya oliy jamiyati tuzilgan. 1993 y. Fanlar akademiyasi va Turk Patent inti barpo etildi.
25003	T.dan bakteriyalarni genetik analiz qilishda va genetik injeneriya sohasidagi tajribalarda foydalaniladi.
25004	T.dan qurilish materiallari (plitalar) ham tayyorlanadi.
25005	T.da tayyorlangan hunarmandchilik buyumlariga talab yuqori boʻlgan.
25006	T.da T. davlat kutubxonasi bir qancha teatr, sirk, 15 davlat muzeyi, shu jumladan, Ashxobodda T. tarixi muzeyi, tasviriy sanʼat muzeyi, "Nisa" tarixiymadaniy qoʻriqxona va b. madaniymaʼrifiy muassasalar mavjud.
25007	T. davlat hisobidan, shuningdek, shartnoma asosida uz yonidan tahsil koʻrishi mumkin.
25008	T. davlat yuqori organlarining koʻrsatmalari, qarorlarini hayotga tatbiq etuvchi va bajaruvchi asosiy maʼmuriyhududiy birlik boʻlib, viloyat tarkibiga kiradi.
25009	T.davrida oʻtkazilgan qurultoy, kengash, shohona qabullar va dabdabali saroy marosimlariga oʻrta asrlar davlatchiligining oʻziga xos anʼanalari mujassam etilgan.
25010	T.d.da tektonik buzili shlar yoki dislokatsiyalar boʻlib, ular 3 sinf: uzilishli (dizyunktivli), burmali (plikativli), inʼyektivliga boʻlinadi.
25011	T.d. magmatik togʻ jinslari va kristalli slanetslarda ular tarkib topgan minerallarning yotish yoʻnalishining oʻzgarishiga yoki qayta kristallanishiga olib keladi (q.
25012	T.d.ning tashqi koʻrinishi, tipi, oʻlchami juda koʻp omillar — togʻ jinslarining fizik xususiyatlari, yoʻnalishi harakatdagi tektonik kuchlarning jadalligi va davomiyligiga bogʻliq.
25013	T.d.s.da keksa avlod rassomlari bilan bir qatorda yosh rassomlar ham muvaffaqiyatli ijod qilmoqda.
25014	Teatrga 1929 yil Hamza nomi, 1933 yil "akademik drama teatri" maqomi berildi. 1935 yil Uygʻur sahnalashtirgan "Hamlet", "Otello" (1941, A.Ladigin bilan hamkorlikda), 1939 yil Ya.
25015	Teatri B. hududida teatr madaniyati oʻrta asrlarda vujudga kelgan. 13 — 15-a.
25016	Teatri Inklar davlati tashkil topishi bilan P. teatr sanʼati rivojlana boshladi.
25017	Teatri Qadimdan davom etib kelayotgan va ashula, raqslar bilan oʻtadigan taomil, rasmrusumlar va ularda gavdalantiriladigan mehnat jarayonlari, toʻy udumlari teatr sanʼati uchun manba boʻlgan.
25018	Teatri qishloqlarda qad. maishiy va diniy marosimlar, musiqa, raqs, qoʻshiqdar asosida shakllangan.
25019	Teatri S. teatr sanʼatining kurtaklari milliy marosim va bayramlardan boshlangan.
25020	Teatri Xalq ijodiyoti namunalarini ijro etuvchi griotlarning xattiharakatlarida aktyorlik nishonalari bor edi.
25021	Teatrlar nafaqat yirik savdo markazlarida, balki kichik shaharlarda ham qurila boshladi.
25022	Teatr, maktab, oromgohlar sahnalarida ham tomoshalar koʻrsatadi, katta teatr va Qarshi shahri maydonlarida oʻtkaziladigan bayram va yubiley tadbirlarida qatnashadi.
25023	Teatr Mulla Toʻychi Toshmuhamedov nomidagi Qashqadaryo viloyat musiqali drama teatri binosi ichida, bir qanotidagi zal mazkur teatrga moslashtirilgan (80 oʻrinli).
25024	Teatrning 30y.lardagi faoliyati 1939 y. Toshkentda namoyish etilgan "Adolat", "Gulsara", "Nomus", "Makr va muxabbat", "Nasriddin afandi" hisobot ijodiy safari bilan yakunlandi.
25025	Teatrning badiiy rahbari — Mark Vayl.
25026	Teatrning badiiy rahbari va bosh rejissyori,"Shuhrat" medali sohibi - Mahmud Rashidov.
25027	Teatrning bosh rej. i — M. Quryozov, bosh rassomi — B. Bekmurodov.
25028	Teatrning eng muhim spektakllari telefilm qilib ishlangan.
25029	Teatr oldingi eng yaxshi spektakllarni tiklash bilan bir qatorda, eʼtiborni asosan ertak janriga va mumtoz asarlarga qaratdi.
25030	Teatr oʻz nomidan kelib chiqib, M.Gorkiy asarlarni sahnalashtirishga eʼtibor berdi ("Tubanlikda", "Dushmanlar", "Meshchanlar", "Yegor Bulichyov va boshqalar", "Soʻnggilar", "Quyosh bolalari" va b).
25031	Teatr repertuarini koʻproq mumtoz va oʻzbek yozuvchilari asarlari asosida yaratilgan spektakllarga karatadi.
25032	Teatr sanʼati xalq udumlari va bayramlari asosida qadimdan rivojlanib kelgan. 2-jahon urushidan keyin Yevropa madaniyati taʼsirida dastlab havaskorlar toʻgaragi, soʻng dramaturgiya vujudga keldi.
25033	Teatr sarchashmalari xalqning qoʻshiqraqs ijodi, turli marosim va oʻyinlar bilan bogʻliq tomoshalardan boshlanadi.
25034	Tebranishlar qabul qilgichda qaytadan 3 chastota (Q, K va 3) kanaliga boʻlinib, rangli kineskopga oʻtadi.
25035	Tebranish tebranish amplitudasi, soni, davri, tebranish shakli b-n, tovush to‘lqini to‘lqin uzunligi, to‘lqinlar 282tarqalish tezligi, to‘lqin energiyasi bilan ifodalanadi.
25036	Tebranma harakatlar, ehtimol, dengiz va daryo terrasalarini hosil qiladi.
25037	T. egasi — tanhodorning hokimiyati dehqonlardan yer soligʻi olish huquqi bilan cheklab qoʻyilgan, natijada dehqonlar astasekin unga shaxsan qaram boʻlib qolishgan.
25038	Tegin, takin (turkiycha — qul) — 1) hunlar davrida yabgʻudan keyingi 2oliy darajali mansab; 2) Gʻarbiy va Sharqiy Turk xoqonligida (6—8-a.) hukmdor — qagʻan (xoqon)dan keyingi 2oliy lavozim, yaʼni taxt vorisi, qoyimmaqom.
25039	Tegirmon aylansa, A. ham harakatlanadi va dugdondan kelgan ipak-ni choriga o‘raydi.
25040	Tegirmon toshi va GES tur-binalarini aylantirish, mollarga suv berish va b. maqsadlarda ishlatiladigan N.lar ham bor (yana q. Akveduk ); 2) okeanlar ostidagi koʻpincha uzun choʻzilgan chuqur botiqlar.
25041	Tegishli davlat idoralari H. sohiblari tomonidan qonun talablari qatʼiy bajarilishini taʼminlaydi, jamiyatda qonuniylik muhitini vujudga keltiradi.
25042	Tehrondan 8 km shim.sharqda joylashgan.
25043	Tehron Tochal togʻining janubiy qoyasida joylashgani uchun, bu nazariyani rost deyish mumkin.
25044	Teizm (yun. theos — xudo) — xudo olamdan tashqarida turadi, olamni oʻz irodasi bilan yaratgan va unda mavjud bulgan mutlaq shaxs deb tushunuvchi liniy dunyoqarash.
25045	Tekis B.m.da bosma qolip bir tekislikda yotadi, qogʻozni shu qolipga silindr siqadi.
25046	Tekis harakat — harakat davomida tezligi yoʻnalish jihatdan har qancha oʻzgarsa ham, kattalik jihatdan oʻzgarmasdan qoladigan harakat.
25047	Tekislikda yotmaydigan (xosmas) elementlar chek-siz uzoqlashgan nuqtalar va cheksiz uzoqlashgan toʻgʻri chiziqdan iborat.
25048	Tekislik hududlardagi Q.ning umumiy darajasi gidrotermik koeffitsiyent (GTK) bilan aniqlanadi.
25049	Tekisliklarda, asosan, shoʻra va shoʻra boshokdoshlar, togʻ etaklarida va past togʻlarda yarim kseforit buta changalzorlari, undan yuqorida keng bargli oʻrmonlar, subalp va alp oʻtloklari mavjud.
25050	Tekislikning katta qismi gʻarbda Sandiqli va Qizilqum choʻllari bilan tutashgan Qarshi choʻlidan iborat.
25051	Tekislikning K. sirt ichida joylashgan qismi K.ning asosi deyiladi.
25052	Tekislik yoki fazodagi har qanday V.ni koordinatalar boshidan chiqqan deb hisoblash mumkin.
25053	Tekis oʻzgaruvchan harakat - harakat davomida tezlanishning son qiymati oʻzgarmasdan qoladigan harakat.
25054	Tekis yuzali devorlar ham zanjira — rutalar bilan boʻlinmalarga taqsimlangan.
25055	Tektonik bukilmalar - Yer poʻstining tektonik harakatlar natijasida vujudga kelgan chiziq shaklidagi har qanday pasayishi yoki bukilishining umumiy nomi.
25056	Tektonik qoplamalarning shakllanishi vaqtida vujudga keladi va Yer pustila yirik gorizontal harakatlar boʻlganligidan darak beradi.
25057	Tektonik sikllardan har birining boshlanishi va oxiri turli hollarda oʻnlarcha mln. yil farq qilsa ham, bu sikllar materik Ye.
25058	Telbalik — ruhiy faoliyatning buzilishidan iborat psixik kasalliklaGʻjing umumiy nomi.
25059	Teleavtomatika tizimi - boshkarish obʼyektlari va avtomatik tizimning boshqarish qurilmalari birbiridan muayyan masofada joylashgan boshqarish tizimi; optimal boshkarish masalalarini hal etadi.
25060	Teleboshqarish - biron bir obʼyektning ishini nazorat qilish, agar zarur boʻlsa, ish rejimini oʻzgartirish, uning fazodagi xrlati yoki vaziyatini oʻzgartirib turish va b. uchun moʻljalangan boshqarish qurilmalari majmui.
25061	Telefonning tipiga qarab, maxsus modem yoki oddiy kabel (ichki dasturli modelini ulash uchun) talab qilinadi.
25062	Telegraf apparati - telegraf aloqa oʻrnatishda elektr qurilma signallarini uzatish va qabul qilish uchun moʻljallangan qurilma.
25063	Telegraf st-yasi bilan apparat oʻrtasidagi aloqa yoʻli ham A.y. deb ataladi.
25064	Telekompaniya 1991 -yili, mart oyida Haliljon Xudoyberdiyev tomonidan asoslangan va 1991-yil 5-mayda Oʻrta Osiyoda birinchilardan boʻlib efirga uzatilgan.
25065	Telekoʻrsatuv 1969 y.dan olib boriladi, uning bir kanalini hukumat nazorat qiladi.
25066	T. elektr oʻzgartirgichlarida ventil, avtomatik boshqarish tizimining ijrochi va kuchaytiruvchi elementlari, turli elektron qurilmalarda xotira kaliti hamda elementlari va b. sifatida ishlatiladi.
25067	Teleserial tanqidiy va tijoriy muvaffaqiyat boʻlib, Gomez'ga qator mukofot va nomzodliklarni keltirdi.
25068	Televideniye ham aktyordan tabiiylikni talab qiladi.
25069	Televizion antenna - televizion tasvir signallari va tovushni qabul qilish yoki uzatish uchun % moʻljallangan qurilma.
25070	Televizion koʻrsatuvlar (telestudiya va telestudiyadan tashqaridan uzatiladigan, diktorlik va b.) hamda sanoat (shu jumladan, suv osti) T.k.lari farq qilinadi.
25071	Televizion stansiya - televizion eshittirishlarni tayyorlash va radiotoʻlqinlar yordamida uzatish uchun moʻljallangan qurilma va inshootlar majmui; televizion uzatish tarmogʻining asosiy boʻgʻini.
25072	Televizion trubka - televizion tasvirni uzatish va qabul qilishda ishlatiladigan elektronnurli asbob.
25073	Televizorda qabul qilish uchun metrli toʻlqinlardiapazonida ishlaydigan televizion kanallardan foydalaniladi.
25074	Televizorning rangli va oq-qora, statsiognar va koʻchma xillari bor.
25075	Televizor, radiopriyomnik va radiola i.ch. katta ahamiyatga ega.
25076	Tellurli temir — kub sistemasida kristallanadi, atemirning modifikatsiyasidan iborat boʻlgan kamyob mineral.
25077	Telpak — erkaklarning issiq (moʻynali) bosh kiyimi; yumalok, tepa va moʻynali jiyakdan tuzilgan.
25078	Telugu); 2) Hindistonning jan.da qadimda mavjud bo‘lgan davlat (q.
25079	Temiratki — tashqi koʻrinishi, kechishi va keltirib chiqaruvchi sabablari turlicha boʻlgan koʻpchilik teri kasallikyaarinch ifodalovchi termin.
25080	Temirbeton konstruksiyalar — temirbetonlai tayyorlangan elementlar va ularning birikmalari.
25081	Temirbeton novli S.sh. keng tarqalgan, bunda novlar tirgaklarga oʻrnatiladi va choklari germik birlashtiriladi.
25082	Temirchi, pichoqchi va taqachilar doʻkonida koʻraga yoki oʻchoqqa havo beradigan garmonsimon moslama.
25083	Temir davrshxa I. hududida paydo boʻlgan bir qancha madaniyatlar koʻpgina arxeologiya yodgorliklarini qoldirgan.
25084	Temir, nikel, kobalt, xrom, marganets, alyuminiy va b. metallar "passivlanadi", yaʼni maxsus moddalar — oksidlovchilar (mas, xromatlar) bilan ishlanadi.
25085	Temir oksidning bir qismi G‘eO gacha qaytarilgach, SiO2 bilan biri-kib, toshqol (shlak) hosil qiladi.
25086	Temir rudasi, qoʻngʻir koʻmir, ohaktosh, mergel va boshqa foydali qazilma boyliklar ham koʻp.
25087	Temir va misdan kallakli va dumli qilib ishlanadi.
25088	Temir va uning qotishmalari qora M., qolganlari rangli M. deb yuritiladi.
25089	Temir va vitamin V12 yetishmasligi oqibatida kelib chiqadigan A. birmuncha keng tarqalgan.
25090	Temir yoʻlining uzunligi 2,7 ming km, avtomobil yo‘llari uzunligi 193 ming km.
25091	Temiryo’llari yo’q, avtomobil yo’llarining umumiy uzunligi – 1300 km.
25092	Temir yoʻllar uz. 0,9 ming km, avtomobil yoʻllari uz. 14,6 ming km.
25093	Temir yoʻllar (uzunligi 5,58 ming km), avtomobil yoʻllar (uzunligi 51,5 ming km), havo, suv transporti (uzunligi 2 ming km), truboprovod turlari rivoj topgan.
25094	Temir yoʻl stansiyasi - temir yoʻl poyezdlarini joʻnatish va qabul qilish uchun moʻljallangan korxona.
25095	Temir yoʻl transport muzeyi bor.
25096	Temir yoʻl uzeli - bir necha t. y. liniyalari kesishgan joydagi punkt; turli texnik inshoot va qurilmalar majmui.
25097	Temir yoʻl vokzali - yoʻlovchilarga xizmat qilish, poyezdlar harakatini boshkarish va xizmatchi xodimlarni joylashtirish uchun moʻljallangan temir yoʻl styasi binosi yoki binolar majmui (k Vokzal).
25098	Temuriylar hukm-ronligi davrida u yana kjealdi.
25099	Temuriylar uygʻonishi davri boʻlmish 14-15-asrni Markaziy Osiyo tarixidagi „oltin asr“, deb ataladi.
25100	Temurov, M. Arinin va b.) shu maktab saboqlaridan bahramand bo‘ldi.
25101	Temur Sulton xonlikdagi Vazir, Gurlan, Shohobod, Bagʻlon, Uygur, Yangi Urganch, Xonqa va Xazoraspni olgan boʻlsada, butun xonlikni egallay olmagan.
25102	Temur va Boyazid oʻrtasidagi urushyaan foydalanib, Bagʻdodni qisqa muddat egallab turgan, soʻng ittifoqchisi Qora Yusuf bilan yana Shomga qochgan.
25103	Tenglamalarning teng kuchliligi Bir xil ildizlarga ega tenglamalar teng kuchli tenglamar deyiladi.
25104	Tenglamalarni tahlil etib, M. yorugʻlik elektromagnit toʻlqinlardan iborat ekanligi haqidagi muhim xulosalarga keldi.
25105	Tenglamaning ikki tomoniga bir xil qoʻphad qoʻshilsa yoki ikki tomoni noldan farqli biror songa koʻpaytirilsa, berilgan tenglamaga E.t. hosil boʻladi.
25106	Tenglik — jamiyatdagi barcha shaxs, qatlam, guruh, partiya va shu kabining qonun oldida baravarligini ifodalovchi tushuncha; adolatli jamiyatning asosiy tamoyillaridan biri.
25107	T.e.ni oʻrganish yarimoʻtkazgichli tunnel diodlarini yaratishga va amalda qoʻllashga imkon beradi.
25108	Tennessi vodiysida — kimyo va b. korxonalar, Xantsvillda aviatsiya-raketa hamda portlovchi moddalar zavodlari bor.
25109	Tennis boʻyicha Oʻzbekiston terma jamoasi aʼzosi.
25110	Tentakqushlar (Caprimulgiformes) — kushlar turkumi. 5 oilasi bor: guaxalo yoki jiryaklar, baqaogʻizlilar, ispolin T., yapaloqqushsimon T., oddiy T. 24 urugʻi va 103 turi mavjud.
25111	Teosofiya (yun. theos — xudo va sophia — donishmandlik, bilim) — keng maʼnoda — eng zoʻr ilohiy sirlarni ochishga daʼvo qiluvchi har qanday diniy taʼlimot.
25112	Tepa (arxeologiyada) — asosan, paxsadan ishlangan qad. inshootlarning xarobalari va ularni toʻldirgan madaniy qatlamlardan hosil boʻlgan doʻnglik.
25113	Tepaga chiqdim va ustimdagi butun kiyimlarni yechdim.
25114	Tepaishoh — qadimgi shahar xarobasi (mil. av. 2-a.
25115	Tepalikda ibodatxona va b. me’moriy inshootlar harobalari ham saqlangan.
25116	Tepalikning bal. 40 m boʻlib, mahalliy xalq orasida Mahmud Koshgʻariy mozori nomi bilan mashhur.
25117	Tepalik ustida bunyod etilgan shahar 7 qator mudofaa devorlari bilan oʻrab olingan boʻlib, har bir devordan keyin keladigan devor oʻzidan oldingisidan bir pogʻona baland qilib qurilgan.
25118	Tepaning ustki qismida sopol sinikdari kalashib yotganligi uchun u mahalliy aholi orasida S. deb atalgan.
25119	Teplovoz — ichki yonuv dvigateli (dizel) oʻrnatilgan tortuvchi kuch mashinasi; lokomotiv.
25120	Teranligidan Vikipediyalar orasida Olmoncha Vikipediya yaxshi koʻrsatgichka ega.
25121	Terekkuma pasttekisligida shuvoq va shoʻra oʻsimliklar, Chechen tekisligida dasht va oʻrmonli dasht oʻsimliklari oʻsadi. 2200 m gacha boʻlgan balandlikdagi togʻlarda keng bargli oʻrmonlar, undan yuqorida subalp va alp oʻtloqlari mavjud.
25122	Tergov — jinoyat protsessida jinoiy ish boʻyicha dalillar yigʻish va tekshirish.
25123	Teri analizatori - teri va baʼzi shilliq qavatlar (ogʻiz va burun boʻshligʻi, jinsiy aʼzolar va b.)ga tashqi muhitdan boʻlayotgan mexanik, issiqlik, kimyoviy taʼsirotlarni sezib, ularni tahlil hamda sintez qiluvchi anatomikfiziologik mexanizmlar majmui.
25124	Teri, baʼzilari jabra orqali nafas oladi.
25125	Teridan turli buyumlar, junli ip va shol roʻmollar tayyorlanadi.
25126	Teriga va shilliq pardalarga taʼsir etadi.
25127	Teri kasalliklari - odam va hayvonlar organizmidagi shilliq qavatlar, teri hamda uning hosilalari (soch, tirnoq) patologik oʻzgarishi bilan ifodalanadigan kasalliklar guruhi.
25128	Terining holatiga qarab parvarish qilish (q.
25129	Terini qayta ishlash usullari vujudga kelaboshladi.
25130	Teri qon tomirlari kengayganda qon bosimi bir oz pasayadi va puls sekinlashadi.
25131	Teri, shisha, metall, sopol, qogʻoz va pergament mahsulotlarini i.ch. ham ravnaqtopgan.
25132	Teri sili — organ izmdagi umumiy sil infeksiyasining bir shakli, aksariyat ikkilamchi sil kurinishida vujudga keladi.
25133	Terisi muguz tangachalar yoki qalqon bilan qoplangan (terili suv toshbaqalarida boʻlmaydi), quruq, ter bezlari boʻlmaydi yoki kam boʻladi.
25134	Terisi nozik, salga shikastlanadigan va oʻziga xos parvarishni talab etadi.
25135	Terisi qo‘ng‘ir yoki kulrang tusda, qora dog‘lari bor, qorin tomoni oqish.
25136	Terisi va goʻshti uchun ovlanadi.
25137	Teri tomirlarining torayishi qon oqishiga qarshilikni kuchaytiradi, bu esa yurak qisqarishlarini tezlashtiradi va zoʻraytiradi, qon bosimi bir oz oshadi.
25138	Terma jamoadagi karyerasi Cristiano Ronaldo Braziliya milliy futbol terma jamoasiga qarshi oʻyinda Portugaliya milliy futbol terma jamoasi tarkibida oʻtkazgan matchlari Jami: 81 ta match / 26 ta gol; 47 gʻalaba, 21 durang va 13 magʻlubiyat.
25139	Terma jamoalarning muvaffaqiyatli ishtiroklari, klub va bolalar futbolining tezkor ravishda rivojlanishini Oʻzbekiston Respublikasi Prezidenti Islom Abdugʻaniyevich Karimov hamda mamlakat hukumatining diqqat va eʼtibori bilan bogʻlash mumkin.
25140	Terma jamoaning asosiy o’yinchilarining ko’plab jarohati sababli Sami 2010 yilgi jahon chempioni tarkibiga kiritildi.
25141	Terma — xalq qoʻshiqlari turi.
25142	Termik ekvator (eng katta t-ralar liniyasi) ekvatordan shimolda joylashgan.
25143	Terminologik leksika umumxalq tili leksikasining ajralmas qismi sifatida u bilan birga rivojlanadi, jamiyat va til taraqqiyotidagi barcha jarayonlarni boshdan kechiradi.
25144	Termiz arxeologik kompleks ekspeditsiyasi - Termiz sh. va atrofining tarixiy davrlarini belgilash hamda arxeologik materiallar toʻplash maqsadida Oʻrta Osiyoda birinchi marta tashkil etilgan ilmiy ekspeditsiya (1936—38).
25145	Ter-miz, Ayritom, Bolaliktepa, Varaxsha, Afrosiyob va b. joylardan topilgan turli xil uslubdagi naqsh namunalarining jozibadorligi ajdodlarning yuksak madaniyatidan darak beradi.
25146	Termizda kulollar mahallasi bilan bir qatorda temirchi va shishasozlar mahallari ham bo`lgan.
25147	Termiz pedagogika instituti negizida Termiz davlat universiteti tashkil etildi.
25148	Termiz sh.da 1934 y.da (1933 y.da uyushtirilgan xalq xoʻjaligi koʻrgazmasi asosida) tashkil qilingan.
25149	Termiz sh.ning 2500 yilligi munosabati bilan atrofi obodonlashtirilib, taʼmir ishlari amalga oshirildi.
25150	Termodinamik jarayonlarni geometrik tushuntirish usulini ishlab chiqqan.
25151	Termodinamik muvozanat holatida turgan tizimning barcha qismlarining T.si bir xil boʻladi.
25152	Termodinamik nuqtai nazardan amorf jism metaturgʻun holatda boʻladi va vaqt oʻtishi bilan kristallanishi kerak.
25153	Termoelektr effektni qayta kashf qilgan (J.
25154	Termoelement yoki termoparalar 3. e. ga asoslangan. 3. e. yuqori tralarni oʻlchash hamda juda kuchsiz tra farqlarini aniklashga tatbiq qilinadi.
25155	Termofil qiskichbaqasimonlar qaynoq buloklarda yashaydi, lekin harorat 30° dan pastga tushganida halok boʻladi.
25156	Termoplastlar tarkibida chiziqsimon yuqori molekulali birikmalar yoki sopolimerlar (polietilen, polistirol, polivinilxlorid va b.) bor.
25157	Terni (provinsiya) provinsiyasi tarkibiga kiradi. 2693 nafar aholi istiqomat qiladi.
25158	Terskay Olatov bilan Kungay Olatov tizmalari orasida Issiqkoʻl soyligi bor.
25159	Teshiklarning koʻchishi bilan bogliq oʻtkazuvchanlik teshikli yoki rtmp oʻtkazuvchanlik deyiladi.
25160	Testni topshirgan oʻquvchilar Qirgʻizistondagi koʻplab oliy oʻquv yurtlariga kirish va bepul bilim olish uchun erishgan ballari bilan konkursda ishtirok etishadi.
25161	Tetraftoretilenning geksaftorpropilen bn, shuningdek, perftorpropilvinil efir bilan boʻlgan sopolimeri yuqori termik va ishlanuvchanlik xususiyatiga ega.
25162	Tetuan — Marokashning shim. qismidagi shahar.
25163	Tevarak atrofidan keskin koʻtarilgan — nurashning koʻpgina jilvador shakllari mavjud.
25164	Texas bilan Kaliforniyada Fortuna 500 dagi eng koʻp kompaniyalarning shtab kvartiralari joylashgan.
25165	Texasda shtatlarning ichida eng koʻp graflik 254 graflik mavjud.
25166	Texas ikki oy boʻyi Shimoliy Virginiya armiyasining taslim boʻlishi bilan va boshqarishga qoʻlga olgan Ittifoq generali Gordon Granger oʻrtasida anarxiyada qoldi.
25167	Texas koʻp xalqi, moʻl tabiiy boyligi, gullangan shaharlari va yuqori bilimi bilan lider markazlarining yordami bilan yuqori va kuchli iqtisodga erishdi.
25168	Texas Metodist universitetida uchinchi Djordj Bush prezident kutubxonasini barpo etish bitimi oʻrnatildi.
25169	Texnikada magnit usullari bilan nazorat qilish, jismlardagi ichki nuqsonlarni aniqlash (magnit defektoskopiyasi) va b. keng rivojlanmoqda.
25170	Tex-nikada nitrotsellyuloza uchun erituvchi sifatida (kinoplyonkalar, selluloid i.ch.da) foydalaniladi.
25171	Texnikaning takomillashuvi, oddiy va koʻp kamerali tasvirga olish kompleks deqoratsiya yaratishni yuzaga keltirdi: bunda dekoratsiyani rejalash muhim ahamiyatga ega, chunki bir vaqtning oʻzida bir necha obʼyektlarni tasvirga olishga toʻgʻri keladi.
25172	Texnika taraqqiyoti sohasida Olmoniya sanoati dunyoda oldingi oʻrinlardan birini egallaydi.
25173	Texnika (techne — mahorat, sanʼat) — moddiy boylik olish hamda odamlar va jamiyatning extiyojlarini qondirish maqsadida inson atrofdagi tabiatga taʼsir qilishiga imkon beradigan vositalar va koʻnikmalar majmui.
25174	Texnik shartlar — sanoat korxonasida ishlab chiqarilgan mahsulot (buyum, mashina va b.) uchun tuziladigan texnik hujjatlar toʻplamiga kiruvchi hujjat.
25175	Texnik tasnifi Fermobil yoʻli bir-biridan maʼlum masofada tiklangan, balandligi 1,5-2,5 metrlik ustunlar va ularga qoʻyilgan 2-3 metrlik yoʻnaltiruvchi plitalardan iborat.
25176	T.e. Yer poʻstida nisbatan koʻproq mikdorda uchraganda ham, odatda, mustaqil minerallar hosil qilmaydi.
25177	Teylorning fikricha, ishlab chiqarish.ning samaradorligini oshirishga faqatgina mehnat jarayonini, usullarini, asboblarini standart lashtirib erishish mumkin.
25178	Tezda boshqa smartfon ishlab chiqaruvchilari tomonidan Android OT ostida moslamalar chiqarish soʻrovlari paydo boʻldi.
25179	Tezda jamoaning asosiy oʻyinchisi boʻla oldi va yarim himoyachi Fransiya chempionatida 6 ta gol urib, jamoasini UEFA kubogiga olib chiqdi.
25180	Tezlatish barabani 9 ignali baraban 6 dan chigitli paxtani ajratib olib, bir-biriga teskari aylanayotgan ish valigi va urish valigi 10 orasiga keltiradi.
25181	Tezlatkichlarning yaratilishi zaryadlangan zarralar taʼsirida yadro reaksiyalari hosil qilish imkonini yaratdi.
25182	Tezlatkichlar ), yadro energetikasi ham Ya.f. boʻlimlari hisoblanadi.
25183	Tezlik ortishi bilan koʻpincha I. kuchi dastlab keskin kamayadi; soʻngra yana oʻsa boshlaydi (rasmga q.).
25184	Tez orada Nankin ham ozod etildi.
25185	Tez orada soliqlarni tushirish yoʻli orqali mamlakat janubida kutilgan Fuqarolar urushi oldi olingan.
25186	Tez orada u qoʻshni davlatlar va xalqlar ustiga yurish qilib, ularni oʻziga boʻysundirish va markazlashgan buyuk saltanat barpo etishni oʻz oldiga maqsad qilib qoʻydi.
25187	Tez tibbiy yordam boʻlimi, Sultonobod, Xidirsha qishloq vrachlik punktlari bor.
25188	Tez tibbiy yordam koʻrsatish shoxobchasi, akusherlik va ginekologiya boʻlimi, sanitariya-epidemiologiya st-yasi aholiga xizmat koʻrsatadi.
25189	Tez va sekin uxlab qolishning navbatlanishi, odatda, sogʻlom odamlar uchun xosdir va bunda odam oʻzini uyquga qongan hamda bardam his etadi.
25190	T. fanining eng dolzarb muammolari, ularni tadqiq qilish usuli va yondashuvlarini aniklab berishga qaratilgan ilmiy anjumanlar tashkil qilindi.
25191	T. fani oʻtmishda sodir boʻlgan jarayon va hodisalar orasidagi oʻzaro bogʻliklik, ularning ildizi, T.ni harakatlantiruvchi sabablar, uning mantigʻi va maʼnosini koʻrish imkonini beradi.
25192	T.f.da, shuningdek, tarix fani tushunchasi, qonuniyatlari, tarixiy jarayon va inson, inson mohiyati, feʼlatvori, xatti-harakati, manfaati talqin etiladi.
25193	T.f. jangchilari istiqlolchilarga qarshi kurash bilan cheklanmasdan, 1920 y. 2 fevral Xivada xonlik va 2 sent.da Buxoroda amirlik tuzumini agʻdarib tashlab, bu davlatlar hududini ham bosib olgan (q.
25194	T.F.Qodirova, F.M. Ashrafiylar rahbarlik qilgan; 1998 yildan raisi A.R.Toʻxtayev.
25195	TFR tipidagi matritsadan foydalanib satr yoyishning yangi texnologiyasi kinotasvirdan qolishmaydigan videotasvir hosil qilishga imkon beradi ("Filife" firmasi).
25196	T.ga elektronika yutuklarining tatbiq etilishi natijasida organizmdagi turli organ va sistemalar faoliyatini aniq belgilab beradigan usullar, sunʼiy yurak, sunʼiy buyrak va h.k. ixtiro qilindi.
25197	T.ga oid tavsiyalar Xalqaro standartlar tashkiloti — ISO (International Standart Organisation) tomonidan ishlab chiqiladi.
25198	T.ga olib kirdi va unga provinniya maqomini berdi. 1999 yilda oʻtkazilgan referendumda Sh.
25199	T. gʻ. maxsus standartlar orqali belgilab qoʻyiladi.
25200	T. gul va barglar rangidan hamisha toʻq ranglar bilan ishlanadi.
25201	T. Gvineya qoʻltigʻining shim. sohilida joylashgan va dengiz boʻyi akkumulyativ pasttekisligidan, markaziy qismi tekislik va 200—400 m balandlikdagi platodan iborat.
25202	Thälmann dunyo kommunistlari orasida sharaflangan, jumladan SSRI davrida Toshkentdagi xiyobonlardan biri uning nomi bilan atalardi.
25203	T. haqidagi ilk yozma maʼlumotlar 1154 y.ga oid arab manbalarida uchraydi. 13a.
25204	Thatcher shu mansabdagi yagona ayol kishi boʻlgan.
25205	T. havo orqali bemorning soʻlak tomchilaridan yuqadi (yana q. Parotit ).
25206	T. hayvonlarda eskirgan tana qoplamini tiklash, tashqi muhit sharoitiga moslashish bilan bogʻliq mavsumiy xususiyatga ega.
25207	T.h.larni sof yuridik maʼnodagi xuquqlar deb atash qiyin, biroq u pozitiv huquq, yaʼni davlat oʻrnatadigan huquq yordamida real huquklarga aylanishi mumkin.
25208	T.h. nazariyasi tarafdorlari jamiyatda ikki, yaʼni pozitiv va T.h. mavjud, deb hisoblaydilar.
25209	T.h.ning bu boʻlimi matematika, fizikaning juda koʻp masalalarida muhim tatbiqiyamaliy tushunchalarni vujudga keltirish imkonini beradi.
25210	T. hokimiyati xalifalik tomonidan nomigagina bir muncha muddat tiklangan, Termiz butunlay xalifalik tomonidan idora etiladigan boʻlgan, shahar arablarning asosiy tayanch punktiga aylangan.
25211	Thomas Mayne Reidning koʻp asarlari, shu jumladan „Oq tanli sardor“ va „Kanizak“ romanlari oʻzbek tiliga tarjima qilingan.
25212	T. hukumati esa bunga qarshi va u "bir mamlakat — ikki hokimiyat" shaklini taklif etmokda.
25213	T.h. vektor hisobi bilan matritsalar nazariyasining taraqqiyoti va umumlashishi natijasida vujudga kelgan boʻlib, differensial geometriya, Riman fazolari nazariyasi, nisbiylik nazariyasi, mexanika, elektrodinamika kabi fanlarda keng tatbiq etiladi.
25214	Tibbiy muassasalarda jami 358 davolash oʻrni mavjud (har 10 ming kishiga 117 oʻrin). 1978 y. 1 apreldan "Mirishkor mashʼali" tuman ga.z. nashr etiladi (adadi 745 nusxa, 2005 y.).
25215	Tibbiyot 3. maxsus zavodlarda koʻpaytiriladi.
25216	Tibbiyot adabiyotlarida baʼzan hayvonlarning odamlarga oʻtadigan yuqumli va invazion kasalliklari ham 3. deb yuritiladi.
25217	Tibbiyot amaliyotida, shuningdek, fiziologik eksperimentlar (tajribalar) oʻtkazishda keng qoʻllanadi.
25218	Tibbiyotda, chorvachilik va parrandachilikda keng qoʻllaniladi.
25219	Tibbiyotda meʼda va oʻn ikki barmoq ichakning yara kasalligida qoʻllaniladi.
25220	Tibbiyot fani tarixida birinchi boʻlib (1898) yomon jarohat (leyshmanioz) mikrobini topgan.
25221	Tibbiyot genetikasi va odam genetikasi yutuqlariga asoslangan holda zamonaviy sokliqni saklash ishida profilaktik yoʻnalishda rivojlanmoqda.
25222	Tibbiyot nuqtai nazaridan, odam anatomiyasi sogʻlom insonning badan qismlarini shaklini, badanda joylashishini, katta-kichikligini va boshqa qismlar bilan aloqadorligini oʻrganuvchi boʻlimdir.
25223	Tibbiyot sanoatida P.dan koʻplab asboblar, maxsus idishlar ishlab chikariladi.
25224	Tibbiyot sohasida 3 ta kasalxona, tuman kasalxonasi, sanepidstansiya, 17 feld.
25225	Tibbiyot sohasida kasalxona, 29 feld.
25226	Tibbiyot sohasida tuman kasalxonasi va shifoxonasi, 1 qishloq kasalxonasi, 2 feld.
25227	Tibbiyot tarixi, ilmiy tibbiyot, kasalliklarning kelib chiqish sabablari, davolash usullari, ichish, chekish, giyohvandlikning oqibatlari va oddini olish, sogʻlom turmush garzi toʻgʻrisida vaqtvaqti bilan suhbatlar oʻtkaziladi.
25228	Tibbiyot va veterinariya E.ning rivojlanishida rus olimlari V.N.Beklemishevning bezgak chivinini oʻrganish sohasidagi ishlari, Ye.
25229	Tibbiyot xodimlari Montevideodagi untning tibbiyot fti va 2 ta tibbiyot bilim yurtida tayyorlanadi.
25230	Tibbiy xizmatga Sogʻliqni saqlash vazirligi rahbarlik qiladi.
25231	Tibbiy xizmatga V. Sogʻliqni saqlash vazirligi rahbarlik qiladi.
25232	Tibbiy xizmati Boshqirdistonda 370 kasalxona muassasasi boʻlib, ulardagi oʻrinlar 50 mingdan oshadi.
25233	Tibbiy xizmati Mamlakat kasalxona muassasalarining 70% — xususiy.
25234	Tibbiy xizmati, maorifi, ilmiy va madaniy-maʼrifiy muassasalari.
25235	Tibbiy xizmati, maorifi va ilmiy muassasalari.
25236	Tibbiy xizmati M.da davlat tibbiy xizmati tizimi mavjud.
25237	Tibbiy xizmat tizimi davlat tasarrufida.
25238	Tibet muxtor r-nining maʼmuriy, iqtisodiy va madaniy markazi.
25239	Tibetning oʻrta asr tasviriy sanʼati buddizmga boʻysungan, asosan, monastirlarda rivojlangan boʻlib, devor yozuvlari va "tanka" ikonalari sifatida yaratilgan.
25240	T.i esa chinni, platina va b.dan yasaladi; T. metall qotishmalar va oyna (shisha) quyishda, metall buyumlarni termik ishlashda, lab.larda moddalarni qizdirishda qoʻllaniladi; 2) bosmaxonada bosma stanok yoki bosma mashinaning metall plitasi (yostigʻi).
25241	Tiflotexnika - koʻrlar, koʻzi ojizlar va koʻrkarlarni oʻqitish, mehnat faoliyatiga tayyorlash, ularga madaniymaishiy xizmat koʻrsatish, koʻzi ojizlarning koʻrish qobiliyatini kuchaytirish va tiklash uchun moʻljallangan maxsus asbobsozlik sohasi.
25242	Tijorat telekanallari va radiostyalari ham bor.
25243	Tijorat va davlat banklari Markaziy (milliy) bank boshchiligida kreditlar uchun belgilaydigan B. f. s. miqdori foiz stavkalarning butun bir tizimini tashkil etadi.
25244	Tikanli baliqlar (Gasterosteidae) — tikansimon baliqlar turkumi oilasi. 5 urugʻi, 10 ga yaqin turi bor.
25245	Tikuvchilik, mebel sanoati, issiklik elektr markazi bor.
25246	Tilchalarning tebranayotgan qismlarini qisqartirish va uzaytirish uchun ipdan halqasi va uning pastida 7—8 barmoq teshikchasi mavjud.
25247	Tilda ana shunday soʻzlarning mavjud boʻlish hodisasi paronim i ya deyiladi.
25248	Tilda E.ning qoʻllanishi tabu hodisasi bilan bogʻliq holda tarixiyetnografik hodisa sifatida shakllangan.
25249	Tili, e’tiqodi, urf-odatlari va milliy sifatlari bir bo’lgan avlodlar yashagn va yashayotgan jo’g’rofiy muhit Vatanni ifoda etadi.
25250	Tili uzun, uchi ikki ayrili. 24 turi bor.
25251	Tili va ogʻizoldi diskidagi muguz tishchalari yordamida baliq tanasiga yopishib olib, uning qonini soʻradi; muskullari va ichki organlarini yeydi.
25252	Tillar oilasi — kelib chiqishi jihatidan oʻzaro qarindosh, tuzilishi va ayrim leksikgrammatik xususiyatlariga koʻra oʻxshash tillar majmui.
25253	Tilning taraqqiyoti bilan uning evfemistik qatlami ham rivojlanadi.
25254	Tilning tashqi qonunlari uning mazmun jihati bilan bogʻlanadi va ular umumiy hamda xususiy turlarga boʻlinadi.
25255	Til — odam va umurtqali hayvonlar ogʻiz boʻshligʻidagi muskulli organ.
25256	Til oldi, oʻrta keng lablashmagan unli tovushni ifodalaydi.
25257	Tilshunoslar fikriga koʻra bugun mavjud tillarning 50 dan 90 foizigachasi 2100-yilga kelib yoʻqolib ketadi.
25258	Tilshunoslar xuroson-turkiy tilini ozarbayjon va turkman tillarining, uning ham, buning ham shevasi boʻlmagan oraliq nutq deb hisoblaydilar.
25259	Tilshunoslik adabiyotshunoslik, ma’naviyat va ma’rifat masalalari bo’yicha izlanishlar olib borgan.
25260	"Tilsimi hayrat" (1669), "Muhiti aʼzam" ("Buyuk okean", 1681), "Turi maʼrifat" ("Maʼrifat togʻi", 1687), "Gʻazaliyot", "Ruboiyot" va Bedil asarlarida ham ijtimoiy masalalar yoritilgan.
25261	Til strukturasi (tuzilishi) esa, odatda, lisoniy tizimning muayyan sathlar doirasida iyerarxik (pogʻonali) bogʻlanishda joylashgan va tartibga solingan elementlari oʻrtasidagi munosabatlarni ifodalaydi.
25262	Til va uslub jihatidan xalq ijodiga yaqin boʻlib, xalq iboralari, taʼbirlari, maqollariga boyligi bilan ajralib turadi.
25263	Til vositalarining vazifaviy chegaralanishi ularning nutq jarayonida ham farqlash zaruriyatini keltirib chiqaradi.
25264	Timan-Pechora neft-gaz konlari negizida neft va gazni qayta ishlash sanoati rivoj topgan.
25265	Timpanal organlar oyoqlarda, qorin yoki koʻkrakda boʻlib, ular traxeyalar yoki havo boʻshliqlari bilan bogʻlangan kutikulyar (q.
25266	Tinch holatdagi S koʻpincha kechasi, odam uxlab yotganda roʻy beradi.
25267	Tinchigan vulqon hozirgi paytda tinch holatda, ammo uning tubida suyuq magma oʻchogʻi boʻlib, vaqt oʻtishi b-n u faollashishi mumkin.
25268	Tinchlikni barqaror etish Birlashgan Millatlar Tashkiloti oʻzining tinchlik oʻrnatish faoliyati doirasida diplomatik mexanizmlardan foydalangan holda qarama-qarshi boʻlib qolgan tomonlarning yarashishlariga yordam beradi.
25269	Tinchlikni barqaror etish ishida Bosh kotib muhim rol oʻynaydi.
25270	Tinchliksevar xalqlarning talabi bilan ingliz, fransuz (1956 y. dek.) hamda Isroil (1957 y. mart) armiyasi M.dan chiqib ketishga majbur boʻldi.
25271	Tinch okean antitsikloni b-n Shim. yarim shardagi dengiz tropik havo massalarining markazi hisoblanadi.
25272	Tinch okeanboʻyi tizmalarining oʻq qismida intruziv jinslar yer yuzasiga chiqib qolgan.
25273	Tinch okean chekkalarida materiklar sohilida togʻ sistemalari (Kordilyera, And, Kamchatka, Yaponiya, Filippin, Yangi Gvineya) vujudga keldi.
25274	Tinch okeanda kuchli suv osti vulqon otilib turadi.
25275	Tinch okeanining janubiy gʻarbiy qismidagi Melaneziyada joylashgan shu nomli arxipelagida 992 orollarni band etgan bu davlat xam oʻzini ximoya qila olmaydi.
25276	Tinch okeani sohili boʻylab, 22—27° j.k. orasida, taxminan 1000 km ga choʻzilgan.
25277	Tinch okean oʻrtasidagi suvayirgʻich hamda tizmalarning har ikki tomonida joylashgan mamlakatlar oʻrtasidagi iqlim chegarasidir.
25278	T.i. negizida barcha tarixchilarni birlashtiruvchi Yahyo Gʻulomov nomidagi "Oʻzbek xalqi va davlatchiligi tarixi" respublika ilmiy seminari muntazam faoliyat koʻrsatadi.
25279	Tinglovchilari orasida shunchaki Ziyoda nomi bilan mashhur.
25280	Tinimsiz davom etgan urushlar XVIII—XX sulolalar firʼavnlarini qoʻshin tuzilishini takomillashtirishni oʻylashga majbur qilgan, qoʻshin asosini zodagon aravakashlar tashkil qilgan.
25281	Tiniq, shaffof, rangsiz yoki nim rang kristallaridan linza, obʼyektiv, teleskoplar, vakuum va rentgen spektrograflari uchun prizmalar tayyorlanadi.
25282	Tinitapa daryosi orqali Managua koʻli bilan bogʻlangan.
25283	T. insonning insonligini taʼminlaydigan eng qad. va abadiy qadriyatdir.
25284	Tiosulfat kislota oʻz tuzlari — tiosulfatlarga kislotalar taʼsir ettirilganda oraliq mahsulot sifatida hosil boʻladi va suvli eritmada parchalanadi.
25285	Tiosulfat kislota va tiosulfatlar, tiosulfat kislota, H2S2O3 — 2 asosli beqaror kislota; sulfat kislota hosilasi.
25286	Tiosulfatlar juda barqaror, rangsiz, suvda yaxshi eriydi.
25287	Tipik amfoter birikma si-fatida suv molekulasini ko‘rsatish mum-kin.
25288	Tiridat III Buyuk (287 — 332) davrida xristianlik Armanistonning rasmiy davlat diniga aylangan (taxm. 301).
25289	Tirik mavju-dotning morfologik-fiziologik tuzilishi murakkablashuvi, unda nerv si-stemasining vujudga kelishi va taraq-qiy etishi, bosh miya, uning katta yarim sharlarining shakllanishi va takomillashishi jarayonida rivojlangan.
25290	Tirik moddalarda 18%, yogʻochda 50%, toshkoʻmirda 80%, neftda 85%, antratsitda 96% U. bor.
25291	Tirik organizmda uni tash-kil etuvchi qismlarning yangilanishi parchalanish (dissimilyasiya) va sintezlanish (A.) tufayli toʻxtovsiz davom etadi.
25292	Tirik organizm hayot faoliyatida L. muhim ahamiyatga ega.
25293	Tirik organizm kos-mik nurlar va ion nurlari bilan ham nurlanadi.
25294	Tirik organizmlarda 70% atrofida K. bor; u koʻpgina organiq (oqsillar, yogʻlar, uglevodlar) va anorganiq birikmalar tarkibiga kiradi.
25295	Tirik organizmlar tuzilishini oʻrganish darajasiga binoan ham bir qancha fanlar shakllangan (mas, molekulyar biologiya, gistologiya, anatomiya, ekologiya va b.).
25296	Tirik tabiatda S.ning bir necha xili uchraydi.
25297	Tirik tugʻadigan hayvonlarda yuqoridagilardan tashqari, bola yetiladigan aʼzolar ham J. a.ga kiradi.
25298	Tiritaka devori — Kerchga eng yaqin devor boʻlib, Azov dengizi jan. dagi Oltin Qoʻrgʻon (Zolotoy Kurgan) va undan Tiritakagacha borgan.
25299	Tirkama D. y. k.ning ish organlari tirkalgan traktorning quvvat olish validan yoki kombayndagi dvigatellar yerdamida harakatlantiriladi.
25300	Tir orolidagi ravoqli va gumbazli, Andros, Mikonos va boshqa orollardagi yassi tomli uylar hozirgacha saqlangan.
25301	Tish chiqishi maromida, hech qanday kasallik alomatlarisiz kechadi, baʼzan tishi chikayotgan bola injiq boʻlib qoladi; darmonsizlanish, uyqusizlik, isitmalash, ich ketishi va b. kuzatilishi mumkin.
25302	T. ishlab chiqarish hosilasi, biroq u ishlab chiqarish.ga nisbatan passiv boʻlmaydi, aksincha unga faol taʼsir etadi.
25303	Tishlari 2 xil (sut va doimiy tishlar) boʻlib, 2 marta almashinadi.
25304	Tishlari boʻlmaydi. 1 ta oila, 1 ta urugʻ va 7 ta turi maʼlum.
25305	Tish qattiq ogʻriydi (ovqat chaynash, issiq yoki sovuq taʼsiriga bogʻliq boʻlmagan holda), ogʻriq boshqa tishlar, ensa, quloq, chakkaga ham tarqaladi.
25306	T. islomda ilohiyot, kalom atamalari bilan ham ataladi.
25307	Titanning quyi ftoridlar i TiF3 va TiF2 xam olingan.
25308	Titan rudalari — tarkibida sanoatda foydalanish uchun texnik tomondan qulay va iqtisodiy jihatdan maqsadga muvofiq birikma va konsentratsiyalarda titan boʻlgan tabiiy mineral hosilalar.
25309	Titikaka koʻlining bir qismi ham B. hududida.
25310	Titiladigan tolalar uyumi taʼminlash bunkeriga solinadi, valiklar va taʼminlash silindrlari ularni qozikli barabanga bir xil qalinlikda uzatib turadi.
25311	Tivit tola qiltiq tolaga nisbatan koʻproq boʻlsa, jun qoplamida quruq tolalar boʻlmasa, jun yumshoq va sifatli boʻladi hamda yuqori (1-nav)ga kiritiladi.
25312	Tiziming XFS fayl tizimi sanoatda bu turdagi tizimlar ichida eng ilg`ori deb sanaladi.
25313	Tizimning har qanday holatidagi ichki E.si aniq qiymatga ega, yaʼni ichki E. holat funksiyasidir.
25314	Tizmada koʻplab choʻqqilar mavjud boʻlib, ulardan 24 tasi 6000 m dan baland.
25315	Tizma devon va karbonning ohaqtosh va slanetslaridan va ularga introʻziya sifatida kirib borgan granit, granodiorit, gabbro, siyenit va b. jinslardan tashkil topgan katta antiklinal struktura.
25316	Tizmalarning choʻqqilari doimiy k,or va muzliklar bilan qoplangan.
25317	Tizmalar silur va devon davrlarining slanets, ohaktosh, granit, dolomit, granodiorit, konglomerat, porfir, qumtosh kabi meta-morfik va otqindi togʻ jinslaridan tashkil topgan.
25318	Tizmalar vulkanogen qatlamlardan tuzilgan va suv ustida orollar koʻrinishida chiqib turadi.
25319	Tizmaning suvayirgʻich qismida 270 dan ziyod muzlik bulib, ularning umu-miy mayd. 80 km2 dan ortiq.
25320	Tizza qismi ol-dinga boʻrtgan, orqa sohasida tizza osti chuqurchasi joylashgan.
25321	T. jarayonida insonda fikr, mulohaza, gʻoya, faraz kabilar vujudga keladi va ular shaxsning ongida tushunchalar, hukmlar, xulosalar shaklida ifodalanadi (q.
25322	T.j.ning kupi dielektrik va yarim oʻtkazgichlarga kiradi.
25323	T.j.n.s. ogʻirligi (suv massasining quruq jins massasiga nisbati) yoki hajmi (suv hajmini jins hajmiga nisbati) jihatidan foizda ifodalanadigan nam sigʻimi koeffitsiyenti bilan tavsiflanadi.
25324	T.k. asli sochma konlarning manbai, ular bilan yonmayon joylashgan boʻladi.
25325	T.k.da organizm, ayrim organlar tuzilishi va funksiyasi butunlay yoki qisman buziladi.
25326	T. kelib chiqishi jihatidan oʻzaro yaqin boʻlgan iudaizm, xristianlik va islom dinlari uchun xosdir.
25327	T. kembriy va ordovik davrida keng tarqalgan; barcha dengizlarda yashagan.
25328	T. keng maʼnoda — uquv, malaka va bilimning birligidan iborat.
25329	"T." keng tarmokli universal banklardan biri hisoblanadi.
25330	T." kitobida Imomi Aʼzam mazhabi jihatlari eʼtiborga olingan. 6 jilddan iborat "S.
25331	T.k.k. yura davri jinslari qatlamlaridan tashkil topgan.
25332	T.k. murakkab tovush signallaridan ham foydalanadi. 74 turi va 4 oilasi: kashalotlar, oʻtkir tumshuqlilar, daryo delfinlari, delfinlar bor.
25333	T.k.ning magʻalliy batareya, markaziy batareya bilan ishlaydigan va aralash turlari bor.
25334	T. koʻpincha musalsal (zanjir hosil qiluvchi, silsilali) va voqeaband (syujetli) gʻazallarga xos boʻlib, bunda kitobxon koʻz oʻngida bir obraz, tushuncha yoki holatning oʻxshatishlar silsilasi orqali ifodalangan mukammal badiiy tasviri namoyon boʻladi.
25335	T. koronka, boʻyin va ildizdan iborat; koronka va ildizni T. boʻyni chegaralab turadi.
25336	T. kuyining turli yoʻllari asosida ijro etiladi, 1943 y. M. Turgʻunboyeva saxnalashtirgan T. raqsi keng tarqalgan.
25337	T.k. xizmati tegishli davlat idoralari tomonidan litsenziyalanadi.
25338	T.k. Yerning chuqur kismidagi magmatik jinslardan uzokda boʻlsa ham, lekin ular bilan qaynoq minerallashgan suvli eritma orqali bogʻlangan deb taxmin qilinadi.
25339	T.lar ketma-ket joylashib, tish yoyi yoki qatorini hosil qiladi.
25340	T.lar oʻz vaznining yarmiga teng — 250—300 kg yukni koʻtara oladi, vazniga nisbatan 10—12% ogʻirlikdagi yukni tortish kuchiga ega.
25341	T.lash natijasida hosil boʻlgan bilim predmetning asosiy xususiyatlari hamda ular oʻrtasidagi munosabatlarni aniqlashga imkon yaratadi va bu bilimlar tartibga solingan bilim hisoblanadi.
25342	T. markazi (Amir Temur xiyoboni)dan boshlanib, shim.sharqiy tomonga, Toshkent avtomobil halqa yoʻligacha boradi.
25343	T. mashina boʻlmasi, yashash va xizmat xonalari va yuk boʻlmasidan iborat.
25344	T.m. jamiyat taraqqiyoti, uning rivojlanish qonunlarini bir yoklama yoki burttirib talqin etgan, inson omiliga yetarli eʼtibor bermagan.
25345	T.m. kabrlaridan rangli naqsh berilgan maskalar, idishlar va b. topilgan.
25346	TMK faoliyati ham milliy (ichki), ham tashqi bozorga yoʻnaltiriladi.
25347	TM" kosmik kemalari ishlab chiqiddi. 1979—86 y.larda 15 ta, "S.
25348	T.m.m. asrlar davomida bir necha bor qayta qurilgan.
25349	T.m. metall (poʻlat) yoki temirbetondan turli meʼmoriy yechimlarda quriladi.
25350	T.m.m.ga koʻra, davlat va jamiyat oʻz zimmasiga kadrlar tayyorlash ishini tashkil etish, taʼlim jarayonini nazorat qilish hamda tayyorlangan mutaxassislar faoliyatini yoʻlga qoʻyish kafolatini oladi.
25351	T.m.ning umumiy uz. 38,25 km, bekatlar soni 29 ta (2004).
25352	T. moʻgʻullar orasida katta obroʻ-eʼtiborga ega boʻlgan.
25353	T. moziyda Osiyoning bir qancha davlatlarida (Xitoy, Hindiston) qoʻtos hamda tibet hoʻkizi dumidan yasalgan boʻlsa, turklar uni, asosan, ot quyrugʻi killaridan tayyorlaganlar.
25354	T. muayyan biologik obʼyektlarga tegishli boʻlishi bilan taksonomik kategoriyalardan farqqiladi.
25355	T. mulkining Xuroson qismi bu davrda Shohruxning nabirasi Abulqosim Bobur tasarrufida edi. 1457 y.gacha u Xurosonni oʻz qoʻlida tutib turadi.
25356	T. murakkab tuzilishga ega boʻlib, shoirdan alohida mahorat va tajriba talab etadi.
25357	T. mustaqilligi eʼlon qilingandan keyin 6 yoshdan 12 yoshgacha boʻlgan bolalar uchun majburiy boshlangʻich taʼlim joriy qilindi.
25358	T.M. xujjatli kino sohasida xam faoliyat koʻrsatgan.
25359	T. natijasida fanda muxim ahamiyat kasb etuvchi jadvallar, chizmalar, grafiklar, kodekslar vujudga keladi.
25360	T. natijasida mol. m. turlicha boʻlgan mahsulotlar aralashmasi (telomerlar) yuzaga keladi.
25361	T.ni akvarel va guash bilan qoʻshib ishlatish mumkin.
25362	T.ni alohida fan sifatida oʻrganish gʻoyalari Forobiy, Ibn Sino risolalaridan maʼlum.
25363	T.ni alohida shaxslar, guruhlar va davlatlar namoyon qilishi lozim.
25364	T.ning asosiy qismi moʻʼtadil ikdim mintaqasida joylashgan.
25365	T.ning asosiy quroli maxsus toʻp, yordamchi quroli pulemyot va zenit pulemyota hisoblanadi.
25366	T.ning asosiy vazifasi yozuvchi yoki adabiy asarni faqat tanqid qilish emas, balki adabiy asar yoki hodisaga haqqrniy baho berish, undagi yutuq va kamchiliklarni xolislik bilan yoritishdir.
25367	T.ning asosiy xom ashyosi paxta (va b. tabiiy tolalar) hisoblanib, kimyoviy tolalardan ham keng foydalaniladi.
25368	T.ning balandligi dengiz sathidan 200 m dan (qirlar, adirlar) boshlab bir necha km ga yetishi mumkin.
25369	T.ning bir qismi (uzlar va bijanaklar) Bolqon ya.o. orkali Kichik Osiyoga kirib kelgan.
25370	T.ning bozor usuli ustivor boʻlsada, uning nobozor usuli ham qisman mavjud boʻladi, bunda xayriehson qilinadi, muhtojlarga yordam koʻrsatiladi.
25371	T.ning geologik yoshi deb, uning geosinklinaldan dastlab koʻtarilgan vaqti tushuniladi.
25372	T.ning hukmronlik davrida mulkdorlarga qarshi olib borilgan harakat, 1310 y.da oʻtkazilgan pul islohoti ijobiy rol oʻynagan.
25373	"T."ning ilk soni chiqqan 27 iyun 1993 y.dan buyon mamlakatimizda "Matbuot va ommaviy axborot vositalari xodimlari kuni" sifatida nishonlanadi.
25374	T. nin g janr xususiyatlari tragik konflikt, tragik holat va tragik qahramon tushunchalari bilan belgilanadi.
25375	T.ning konstruksiyalari materiallar hajmini kamaytirish, dvigatelning quvvati va ish tezligini oshirish, T.ning tortish sifatini, shuningdek, mexanizatorlarning sanitariyagigiyena sharoitlarini yaxshilash boʻyicha takomillashtirilmoqda.
25376	T.ning kuy tuzilishi murakkab, u yoqimli, oʻta lirik kayfiyat baxsh etadi.
25377	T.ning mazmuni va mohiyati jamiyatning moddiy va madaniy taraqqiyoti darajasi bilan belgilanadi.
25378	T.ning mineralogiya, tibbiyot, fizika, mantiq (logika), falsafa va b. sohalarga oid asarlari ham maʼlum.
25379	T.ning muddati va adadi 3 kun ichida bir bor T. bildirish, mabodo buning iloji bulmasa, soʻng bildirsa ham boʻladi.
25380	T.ning oʻlchami qancha katta boʻlsa, anik,pigi shuncha yuqori boʻladi.
25381	T.ning oldini olishda shaxsiy va jinsiy gigiyena qoidalariga rioya qilish muhim ahamiyatga ega.
25382	T.ning oʻsishi cheklanmagan, faqat voyaga yetgan davrida sekinlashadi.
25383	T.ning oʻzbek tilidagi bu kitobi fors, arab tillarida yozilgan boshqa asarlari bilan birga koʻp oʻtmay shoʻrolar tomonidan musodara qilindi.
25384	T.ning OʻzR bilan tashki savdo aylanmasi 2003 y.da 2002 y.ga nisbatan 17,3% ortdi va OʻzR ning tashki savdosidagi ulushining 1,3% ni tashkil etdi.
25385	T.ning piknit, fizalit (pirafizalit) kabi turlari mavjud.
25386	T.ning puxtaligi zarur miqdorda sifatli mahsulot berish xususiyati yoki texnologik vazifani belgilangan muddatda bajarish bilan ifodalanadi.
25387	T.ning qoʻl ostida bir necha gʻulom boʻlgan.
25388	T.ning quyi qatlamlari uchun havoning kuchli changlanishi xosdir.
25389	T.ning solishtirma massasi maʼlum hajmli T. qattiq qismi ogʻirligining 4° da olingan xuddi shunday hajmdagi suv ogʻirligiga boʻlgan nisbati bilan belgilanadi.
25390	T.ning turlari: oranjit (toʻq sariq rangli shaffof turi); uranotorit (UO2 10% gacha); torogummit (N2O 15% gacha); ferritorit (Fe2O3 13% gacha); kaltsiotorit va fosfor tarkibli T — auerlit.
25391	T.ning yalpi ichki mahsuloti 270 mlrd. dollardan ziyod boʻlib, jahonda 20oʻrinni egallaydi.
25392	T.ni oʻrganish katta amaliy ahamiyatga ega.
25393	T.ni tashkil etishning umumiy taʼlim, alohida (individual) taʼlim, tashkiliy taʼlim, sinfdars taʼlimi, kurs tizimi taʼlimi va b. turlari mavjud.
25394	T.ni uzaytirish (avavav) yoki unga boshqa bandni ulash (avaves) va b. yoʻllar bn bir nechta T.dan iborat sheʼr shakli vujudga keladi.
25395	T. nurashga chidamli, faqat ellyuvial, kamroq allyuvial sochmalarda toʻplanadi va asosan shu yerning oʻzida qazib olinadi.
25396	Tobe etilgan qabilalar G.ga soliq toʻlab, ularning harbiy yurishlarida ishtirok etishardi.
25397	Tobutlar — saralangan qamish poyalari yumaloqlanib yogʻoch ponalar yordamida bir-biriga biriktirilib, ularga oʻziga xos quti (tobut) shakli berilgan.
25398	Toʻdakoʻl, Quyimozor suv omborlari, suv toʻgʻoni qurilgan, Amu — Buхoro kanali (Qiziltepa va Quyimozor nasos stansiyalari) tuman hududi orqali oʻtgan.
25399	T., odatda, boʻyinga, qoʻltiqqa, sochga taqiladi yoki kiyimning ichki qismiga tikib qoʻyiladi; 2) ayollarning boʻyin va qoʻltiqlariga taqadigan taqinchogʻi, bezagi.
25400	Toe oʻrmonzorlarini muhofaza qilish va kengaytirishda qoʻriqxonalarning ahamiyati katta (q.
25401	Toʻfon boshlanishidan oldin N.ning farzandlaridan biri kemaga chiqmadi.
25402	To‘fon boshlanishidan oldin Nuh alayhis-salomning farzandlaridan biri kemaga chiqmadi.
25403	Toʻfon haqidagi mif boshqa miflar orasida alohida diqqatga sazovor.
25404	Toʻgarak ogʻizliyaar, ikki xil nafas oluvchilar, yaxlit boshlilar, osyotrsimonlarning voyaga yetgan individlarida U. p. yoʻq, juft yoylar esa yaxshi rivojlangan xordaga joylashgan.
25405	Togʻayli va ikki xil nafas oluvchi baliqlar, quruqda va suvda yashovchilar, sudralib yuruvchilar Y.i. kloakaga tutashadi.
25406	Togʻay Murod oʻzbek adabiyotiga betakror xarakterlarni, avval uchramagan uslubni olib kirdi. 1999 yilda " Oʻzbekiston xalq yozuvchisi " unvoni berildi. 2001 yilda yozuvchining "Bu dunyoda oʻlib boʻlmaydi" romani bosildi.
25407	Togʻay murod (taxallusi; asl ismsharifi Mengnorov Togʻaymurod) (1948.3.2, Surxondaryo viloyati Denov tumani Xoʻjasoat qishlogʻi — 2003.27.5, Toshkent) — Oʻzbekiston xalq yozuvchisi (1999).
25408	Togʻay — odam, baʼzi umurtqasiz hayvonlar va umurtqali hayvonlardagi biriktiruvchi toʻqima turi; kollagen tolalar, qujayralararo zich moddadan iborat boʻlib, unda T. hujayralari (xondroblastlar va xondrotsitlar) joylashgan.
25409	Togʻ bosimi — togʻ geomexanikasi fanida umumlashma tushuncha boʻlib, Yer qaʼrida tabiiy hamda sunʼiy (ishlab chiqarish. zaruriyati natijasida) holda namoyon boʻladigan turli kuchlanishlar majmuasi.
25410	Togʻ daryolari koʻp, ular yomgʻir va qordan suv oladi, yezda suvi kamayib qoladi.
25411	Tog‘ eta-gidagi keng prolyuvial shleyflar aso-san dag‘al jinslar (shag‘al, mayda tosh va yirik qum)dan iborat.
25412	Togʻ etaklari quruq dashtlardan iborat, balandrokda buta, dasht oʻsimliklari oʻsadi, oʻtloqlar va oʻrmonlar (olma, togʻterak, qoraqaragʻay) mavjud.
25413	Togʻ etaklari va choʻqqilarida joylashgan monastirlar bir necha qator devorlar bilan oʻralgan boʻlib, bosh ibodatxona shimolga qaragan, atrofida maydonlar, yon bagʻirlarda amfiteatr koʻrinishida monaxlar uyjoylari boʻlgan.
25414	Togʻ etaklari va jan. yon bagʻri dasht oʻsimliklari, shim. yon bagʻri esa Tyanshan qoraqaragʻay oʻrmonlari va oʻtloqlari bilan band.
25415	Togʻ etaklari va yon bagʻirlarining quyi qismlari bahorikor dehqonchilikda va yaylov sifatida foydalaniladi.
25416	Togʻ jinslari moddalari, shuningdek, kimyoviy tahlil yoʻli bilan ham aniqlanadi.
25417	Togʻ jinslarini choʻkindi, vulkanik, plutonik va metamorfik jinslarga boʻlishni taklif qilgan.
25418	Togʻ jinslarining radioaktivligi — togʻ jinslari tarkibida U, Th radioaktiv elementlarining va ularning yemirilish mahsullari K va togʻ jinslarining suv Rb larning mavjudligi.
25419	Togʻ jinslari zarralari yuzasida molekulyar va elektr kuchlar yordamida ushlanib turib, bir joydan ikkinchi joyga bugʻ holatda harakat qiladi.
25420	Togʻlar aksari ohaktosh va slanetslardan, jan. va sharqida granit va gneyslardan tuzilgan.
25421	Togʻlar, asosan, yuqori paleozoy va mezozoy davrlari jinslaridan, tekislik qismi esa toʻrtlamchi davr yotqiziklardan tarkib topgan.
25422	Togʻlarda 2300 m balandliklarda ham oʻsadi. 40—100 yil tez oʻsadi, 350—500 yilgacha yashaydi.
25423	Togʻlarda archazorlar, pista, irgʻay, zirk uchraydi, togʻ oʻtloqlari va yaylovlar bor.
25424	Togʻlardagi tor vodiy va daralarning oʻpirilib tushgan qattiq togʻ jinslari bilan toʻsilishi oqibatida hamda tekisliklarda daryoning qattiq jinslar yer yuzasiga chiqib qolgan joylardan oʻtishida ham Sh.lar paydo boʻlishi mumkin.
25425	Togʻlarda igna bargli va keng bargli oʻrmonlar bor, choʻqqilar tundraga xos.
25426	Tog‘larda koshinkorlik va bezakbop tosh-lar ko‘p.
25427	Togʻlarning oʻrta mintaqasi igna bargli oʻrmonlar bilan qoplangan, togʻ tepalari subalp va alp oʻtloklaridan iborat.
25428	"Togʻlar nolasi" (1953), "Eski poytaxt" (1961) romanlari ichki lirizm bilan sugʻorilgan, "Uyqudagi nozaninlar" (1961) qissasi yolgʻiz qolgan keksa inson hayoti haqida.
25429	Togʻlar oraligʻidagi Sibaova Vega-Real vodiysining tuprogʻi gʻoyat serunum boʻlib, u yerda q.x. mahsulotining koʻp qismi yetishtiriladi, qishloq aholisining aksariyati yashaydi.
25430	Togʻlar orasidan chuqur daralardan soʻng keng vodiy boʻylab oqadi.
25431	"Togʻlar sadosi" (1961) va "Yoʻldagi oʻylar" (1968) dostonlari yaxshilik bilan yomonlik oʻrtasidagi azaliy kurash, adabiyot va sanʼatning inson hayotida tutgan oʻrni haqida.
25432	Togʻli Badaxshon Muxtor viloyati hamda Yagʻnob aholisining asosiy qismi sharqiy eron tillari guruhi oilasiga kiruvchi maxsus shevalarda soʻzlashadi.
25433	Togʻli qismida boʻz va jigarrang tuproq turlari keng tarqalgan.
25434	Togʻli qismida goʻsht chorvachiligi, asalarichilik va moʻynali hayvonlarni ovlash bilan shugʻullaniladi.
25435	Togʻli qismida K. yon bagʻirlari tik tor vodiyda, Chinor qishlogʻidan boshlab esa keng Hisor vodiysida oqadi (bu yerda suvidan sugorishda foydalaniladi).
25436	Togʻli qismida va ayniqsa, tekislik qismida (Taroz sh.dan quyida) T.ning suvi koʻplab ariq va kanallar orqali sugʻorishga olinadi.
25437	Togʻning eng baland joyi Olaarcha va Alameddin daryolarining boshlanishida joylashgan.
25438	Togʻning suvayirgʻich qismidan Oʻzbekiston va Tojikistonning davlat chegarasi oʻtgan.
25439	Toʻgʻondan quyida daryo oʻzani yana ikki tarmoqqa ajraladi: chapdagisi (kattarogʻi) — Toyqir, oʻngdagisi esa Saribozor deb ataladi.
25440	To‘g‘onni ochish uchun qariyb 1000 kishi 2 oydan ko‘p urinib suvga kichkina yo‘l ochish-gan.
25441	Toʻgʻon oldida hosil boʻlgan suv taxminan 1,2mln kubometr suv to’plangan.
25442	Tog‘ oraliklarida tor va chuqur daralardan oqadi.
25443	Toʻgʻri kun tartibiga amal qilish, vaqtida ovqatlanish, badan tarbiya va sport bilan shugʻullanish J. h.ning bir maromda kechishiga yordam beradi.
25444	Toʻgʻrilovchi K. umurtqa pogʻonasi yonga bir oz qiyshaygan (skolioz) bolalarga umurtqa pogonasi butunlay qiyshayib qolishining oldini olish maqsadida buyuriladi.
25445	Toʻgʻrirogʻi U. tektonik harakatlar natijasida kelib chiqib, keyinroq uning shakllanishida erozion, karstsuffozion va eol jarayonlar qatnashgan.
25446	Toʻgʻri S. molmulk va daromadga bevosita joriy qilinadi va soliq toʻlovchi tomonidan oraliq vositachilarsiz toʻlanadi.
25447	Toʻgʻri tartib da sintaktik tuzilma qismlari (ran boʻlaklari, qoʻshma gap predikativ qismlari va b.) maʼlum qonunqoidalar asosida odatdagicha joylashadi.
25448	Toʻgʻri va tirsakli turlari mavjud.
25449	Toʻgʻri yoki egri chiziq boʻylab bir yoki bir necha qator qoʻyilgan kolonna (ustun)lar usti yopilgan galereya.
25450	Toʻgʻrulbek Nishopurda sulton deb eʼlon qilingach (1038 y. iyun), u birodari Ch.ka Dehiston viloyati hokimligi va Marvni topshirgan. 1038 y.da Ch.ka Nishopurdan Amudaryogacha boʻlgan Xuroson, shuningdek, Movarounnahr va Xorazm hududlari tekkan.
25451	Togʻ tepalarida togʻ-oʻtloqi subalp va alp tuproqlar mintaqasi joylashgan.
25452	Togʻ tepasidagi muzliklarning mayd. 200 km2 dan ortiq, eng yirigi Merde-Glas muzligi (uz. 15 km).
25453	Togʻ tizmalari shu choʻqqilardan gʻarb va sharq tomonga yelpigʻichsimon tarmoklanib, pasayib boradi.
25454	Togʻ va grevi Z.i Tabiatni muhofaza qilish xalqaro ittifoqi Qizil kitobiga kiritilgan (yana q. Toq tuyoqlilar ).
25455	Togʻ va tekisliklardagi oʻrmonlarda kichikroq poda boʻlib yashaydi, lekin qarisi yakka yashaydi.
25456	Togʻ va togʻ yon bagʻirlarida turkiston silovsini, morxoʻr, osiyo mufloni, boʻri, tulki, quyon, boʻrsiq, har xil zaharli ilonlar va qushlarning 130 ga yaqin turi uchraydi.
25457	Togʻ yon bagʻirlarida va vodiylarda uzum, zaytun va sitrus mevalar yetishtiriladi.
25458	Tohariston (Afgʻoniston) yerlari hech qanday manbalarda M. tarkibiga kiritilmagan.
25459	Tohariston o`z tarkibiga Surxondaryo viloyati, Janubiy Tojikiston va Shimoliy Afg`oniston yerlarini qamrab olgan bo`lib, hududiy jihatdan Kushon davri Baqtriya o`lkasiga teng bo`lgan.
25460	T.oʻ. har xil botanik oila va turlarga mansub.
25461	Tohiriylar — Xurosondagi Tohiriylar davlashida hukmronlik qilgan sulola (821—873).
25462	Tohir Rajabiy (1946.9.5, Toshkent) — sozanda (qashqar rubobi).
25463	Tojikistonda 9,4 ming ga, Oʻzbekistonning Surxondaryo viloyati Denov tumanida 10 ming ga yerni sugʻoradi.
25464	Tojikistonda davlat xoʻjaligi direktori (1930—35). 1935 y.dan to umrining oxirigacha Toshkent viloyati Yangiyoʻl tumanidagi "Sharq yudduzi" kzi (hoz.
25465	Tojikistonda fan sohasida katta yutuklarni taqdirlash uchun I. S. nomidagi respublika davlat mukofoti taʼsis etilgan.
25466	Tojikistonda tugʻilib oʻsganlari tufayli Rossiya ruslaridan koʻra tojiklarga yaqinliklariga qaramay, Tojikiston ruslari hamda tub aholi orasidagi munosabat xech qachon iliq boʻlmagan.
25467	Tojikiston davlatining ijtimoiy, iqtisodiy hayotdagi, boshqaruvchilik, maʼorifsohalaridagi siyosati toʻgʻridan toʻgʻri Kremldan nazorat qilinar va tojiklar faqatgina ijrochi vazifasini oʻtashardi.
25468	Tojikiston davlat untida o‘qigan (1962 — 65).
25469	Tojikiston jan.dagi sanoat majmualarini energiya bilan taʼminlaydi.
25470	Tojikiston, Ozarbayjon va Oʻzbekistonda koʻp ovozli musiqa asarlari muallifi — kompozitor ham baʼzan B. deb yuritiladi.
25471	Tojiklar Tojiklar Qoʻqon xonligi hududidagi aholining salmoqli qismini tashkil qilganlar.
25472	Tojiyev Joʻra (1911 Toshkent 1995.12.6) — Oʻzbekiston xalq artisti (1967).
25473	Tojiyev Toʻlqin Joʻrayevich (1936. 13.4, Toshkent) — Oʻzbekiston xalq artisti (1988).
25474	Tojmahal - Hindistondagi boburiylar sulolasi davriga oid meʼmoriy yodgorlik (1631 — 52).
25475	Toj suyakli qushlar (Carinatae) — qushlar katta turkumi.
25476	Tokka kup zangli yelpigʻichsimon shakl berishda har bir tupda 4—6 ta koʻp yillik zang qoldiriladi.
25477	Tokka tegishli shakl berish maqsadida oʻtqazilgan yilidan boshlab xar yili kesiladi.
25478	Tok kuchi va kuchlanishning taʼsir etuvchi qiymatlari Oʻ.t. zanjiriga ulangan ampermetr va voltmetr bilan oʻlchanadi.
25479	Toklarni yerdan koʻtarish uchun tik ustunlar qoʻyiladi va ustunlarning 3—3,5 m li baland qismidan bir tomonga qiyshaytirib yana 3—4 m uzunlikda xodacha yoki taxtalar oʻrnatilib, ularning uch qismiga tirgak ustunlar qoʻyiladi.
25480	Tok navlarini tavsif-lashda Xalqaro ampelografiya komis-siyasi ta’sis etgan (Vena, 1873) yagona tizim qabul qilingan.
25481	Toksikoinfeksiyalarning yuzaga kelishi va rivojlanishi meʼdaichak sistemasiga ovqat bilan tushgan patogen mikroorganizmlar miqdori, turi va organizmning reaktivligiga bogʻliq.
25482	Toksoplazma shilliq pardalar (ogʻiz, burun, koʻz shilliq pardasi) yoki chaqalangan teriga tushishi, shuningdek, transmissiv va b. yoʻllar bilan yuqishi mumkin.
25483	Tok (Vitis) — uzumdoshlar oilasiga mansub koʻp yillik daraxtsimon lianalar turkumi; rezavor meva ekini; Markaziy va Jan.
25484	Tolalar juda choʻziq, uz. bir necha oʻn mm dan 1 sm (qichitqioʻt), hatto 4 sm (rami)gacha boʻladi.
25485	Tolali 3., asosan, Rossiyaning Yevropa qismi, Ukraina, Polsha, Ruminiya, Fransiya, Chexiya, Slovakiyada ekiladi (jahon miqyosida tolali 3. maydonlari umumiy ekin maydonining 1/4 qismini tashkil etadi).
25486	Tolaning sifati, namligi, nuqsonlari va iflos aralashmalar mikdori tegishli standartlarga moye boʻlishi kerak.
25487	To‘la, "Nodirabegim") obrazi A. ij-rosida ulug‘vor, olijanob malika va ot-ashin ijodkor sifatida namoyon bo‘ldi.
25488	Tola olish uchun Venetsiya K.i istiqbolli hisoblanadi (poyasi poʻstlogʻidan 10% gacha tola chiqadi).
25489	Toʻla qiymatli antigenlardan oʻzi mustaqil holatda immun javob qaytara olmasligi bilan farq qiladi.
25490	Toʻlaxoʻjayev) va b. soʻnggi yillar yaratilgan eng yaxshi filmlardir.
25491	Toʻlin oyli osmon aks ettiriladigan naqsh mujassamoti osmon, oy va yulduzlarni ifodalovchi ramziy shakllar (doyra va yulduzlar)dan iborat.
25492	Toʻlinsuv davri mart — avgust oyida.
25493	Toʻlinsuv davri martning oʻrtalaridan iyulning urtalarigacha davom etadi.
25494	Toʻlin suv davri qish va bahor oylariga toʻgʻri keladi.
25495	Tolipov), "Gʻaroyib poyga" (Spiranskiy) kabi spektakllar bilan oʻz mavqeini mustaxkamladi.
25496	Toʻliq B. amalda "yalpi" B., mehnatga qobiliyatli aholining 90 — 92% band boʻlishini nazarda tutadi.
25497	Toʻliq manzili: Oʻzbekiston Respublikasi, Fargʻona shahri, Bobur koʻchasi, 2-uy.
25498	Toʻliq tarkibi 3—4 saksofon, 3 truba, 3 trombon hamda ritmguruhi (urma sozlar, fortepiano, gitaralar, tuba va b.)dan iborat.
25499	Toʻliq tarkibli xitoy boʻgʻinida birinchi oʻrinda hamisha undosh tovush turadi, ikkinchi oʻrinda 1unli, undan keyin 2unli, oxirida esa yarim (kuchsiz) unli yoki burun tovushi joylashadi.
25500	Tollos Ispaniyaning Valensiya (avtonom jamoat) Valensiya mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
25501	Toʻlov balansi — bir mamlakatdan boshqa mamlakatlarga toʻlovlar koʻrinishidagi pul mablagʻlari harakatini aks ettiradigan jadval, roʻyxat.
25502	Toʻlqinlar maxsus antennalar bilan obʼyekt tomonga tarqatiladi va qabul qilinadi.
25503	Toʻlqinlar yoki oqimlarni tuplash uchun R. sirti botik, (sferik, paraboloidal va b.) boʻlishi lozim.
25504	Tol (Salix) — toldoshlarga mansub daraxtlar va buta, chala butalar turkumi. 300 turi maʼlum.
25505	Tolstix Praskovya Alekseyevna (1934.5.11, Voronej viloyatining Vorobyovka tumani) — Oʻzbekiston Respublikasi xalq oʻqituvchisi (1995).
25506	Tolstov Sergey Pavlovich (1907.25.1, Peterburg 1976.28.12, Moskva) — arxeolog va etnograf.
25507	Tolstov va b.) tomonidan S.ning tasviri deb qabul qilingan.
25508	"Toʻmaris", "Shiroq", "Iskandar va Spitamen", "Temur Malik", "Mahmud Torobiy", "Oʻtror" kabi qissalarida ajdodl arimizning xorijiy istilochilarga qarshi mustaqillik uchun olib borgan kurashi tasvirlangan.
25509	Tomdan qoryomgʻir suvlari oqib tushishi uchun uning bir necha joyiga T. oʻrnatiladi.
25510	Tomdi - O`zbekiston tumanlaridan biri, Navoiy viloyatida joylashgan.
25511	Tomditov bilan Boʻkantov togʻlari oraligʻida joylashgan.
25512	Tomditov, Boʻkantov, Ovminzatov shunday Q.t.lardir (yana q. Yetimtogʻ ).
25513	Tomditov togʻlarida quyi kembriy jinslari alevrolit, qumtosh, dolomit va ohaktosh qatlamlaridan iborat.
25514	Tomirlari orasida havo pufakchalari boʻlga-nidan, barg 50 kg gacha yukni koʻtara oladi.
25515	Tom maʼnodagi ilk shahar shakllanadi.
25516	Tomoshabinlar tomonidan katta qiziqish bilan kutib olingan kartina, „Ijodiy parvoz“ kinofestivalida gran-prini qoʻlga kiritadi.
25517	Tomoshalarda boy-lar va chor amaldorlari hajv qilingan; 3) Quli bobo Novvotov (1882—1968) — qo‘g‘irchoqboz va surnaychi. 20- y.lardan boshlab asosan, qo‘lga kiyiladigan qo‘g‘irchoqlar tomoshasini ko‘rsatgan.
25518	TOMSON (Thomson) lord Kelvin Uilyam (1824.26.6, Belfast — 1907.17.12, Largs, Glazgo yaqinida; Vestminstr abbatligida dafn etilgan) — ingliz fizigi, termodinamika va gazlar kinetjasi nazariyasi asoschilaridan biri.
25519	Tom va orayopma uchun ishlatiladigan plitalarning aksariyati koʻp boʻshliqli boʻladi.
25520	Tonal tillar — leksik va (yoki) grammatik maʼnolarni farklash uchun xizmat qiluvchi tonlarga ega boʻlgan tillar.
25521	TOʻN, chopon — ustki milliy kiyim; avraastarli, uzun, yengli, tik yoqali, oldi ochiq.
25522	Tonga, tongaliklar — Tonganing asosiy aholisi. 105 ming kishiga yaqin (1990-y.lar oʻrtalari).
25523	Toʻngʻiztaroq (Dipsacus) — toʻngʻiztarokdoshlarga mansub ikki yillik yoki koʻp yillik tikanli oʻtlar turkumi; texnika ekini.
25524	"Tong oldidan" romani (1933) yangi Xitoy adabiyotining yutuk,laridandir.
25525	Tong otganda, nemis qurolli kuchlar majmuasi binoda yangi shtab qarorgohini tashkil qiladilar.
25526	"Tong yulduzi", 1937) va "Yosh leninchi" (hoz.
25527	T.o.ning chegarasida yirik koʻtarilmalar bilan ajralgan keng soyliklar (chuq. 4000 m dan 7000 m gacha boʻlgan Shim.
25528	Toʻnlar avraastarli yoki paxta solib qavilgan, oldi ochiq, uzun boʻlgan.
25529	Tonlesap koʻli kam suv.
25530	T.o. oldingi oyoqlarning boldir qismida temirchaklar, chirildoklar, buzoqboshilar, koʻkrakda (suv qandalalari) yoki qanotlarda (toʻrqanotlilar) joylashgan.
25531	T. operativlik sanʼati va strategiyaga boʻysunadi; 2) belgilangan maqsadga erishish uchun ishlatiladigan vosita va usullar majmuasi.
25532	Toʻpgulining tashqi bir qatori tilsimon gullardan, qolgan qismii esa naychasimon gullardan iborat va pionsimon boʻlganlari yarim qat-qat K.ga, toʻpguli sharsimon va xrizantemasimon boʻlganlari qat-qat gulli K.ga kiradi.
25533	Toʻpgul (inﬂ orescentia) — oʻsimlikdagi bir yillik novdaning gul chiqaradigan qismi.
25534	Topilgan har xil hayvon va qush suyaklari D.ch.da odamlar ov bilan shugʻullanganini koʻrsatadi.
25535	Topilgan juda koʻp tarixiy buyum va yodgorliklar Oʻzbekiston hududida yashagan aholining kimyo hunaridan qadimdan boxabar ekanligidan darak beradi.
25536	Topilgan minerallarni maʼlum turga mansubligini belgilaydigan maxsus aniqlagichlar ham mavjud.
25537	Topilgan skeletlarning bosh suyaklari asosida antropolog M.M.Gerasimov ularning tashqi qiyofasini tiklagan.
25538	Topilgan turli uyroʻzgʻor buyumlari, ayniqsa nozik did bilan ishlangan bejirim sirlangan sopol idishlar B. kulollarining yuksak mahoratga ega boʻlganliklarini koʻrsatadi.
25539	Topilmalarning eng qadimgisi mil. v. 4— 2 a.larga, keyingilari ilk oʻrta asrlar (5—7a.
25540	Topilmalar orasida fil suyagidan ishlangan buyumlar, inson tasviri va naqshlar tushirilgan eshiklar va uy jihozlari, shuningdek mahalliy ustalar va chetdan (Hindiston, Xitoy, Suriya va b.) keltirilgan shisha va jez buyumlar ayniqsa qimmatlidir.
25541	Topilmalar orasida ohaktoshga oʻyib ishlangan, ganch va loydan tayyorlangan haykallar, rangli devoriy rasmlar va B. s.ga xos boshqa sanʼat qoldiqlari bor.
25542	Topilmalar orasida toʻqimachilikning ancha taraqqiy etganligidan darak beruvchi materiallar (jez igna, bigiz, urchuq va b.) bor.
25543	Topilmalar orasida yana maxsus yogʻoch gʻilofga solingan musiqa asboblarini keltirish mumkin.
25544	Toʻplamlar va transfinit sonlar nazariyasini (q.
25545	Toʻplanib qolgan oʻsimlik qoldiqlari biokimyoviy parchalanishi natijasida torfga aylanadi; bunda suvli muhitning kimyoviy tarkibi va suvliligi muhim taʼsir koʻrsatadi.
25546	Topografii plan);2) biror inshoot yoki yirik narsaning gorizontal kesimi yoki yuqoridan koʻrinishi (q.
25547	Toponimika va gidronimika maʼlumotlari baʼzi finugor va samodiy xalklarining (karellar, saamlar, komilar, vepslar, mariylar, mordvalar, mansilar va b.) oʻtmishda yanada kengroq hududda tarqalganligidan darak beradi.
25548	Toponimistlarning fikricha, shahar nomi "poy" — quyi, etak va "tugʻ" — bayroq, toʻgʻon soʻzlaridan vujudga kelgan (Mahmud Koshgʻariyda tugʻ — toʻgʻon).
25549	Toponimlarning amaliy transkripsiyasi, ularning dastlabki asosga koʻra hamda bir xil yozilishi, boshqa tillarda berilishi T.ning amaliy jihati hisoblanadi.
25550	Toq (arab.) — meʼmorlikda: 1) binoning yarim shar shaklida ishlangan eshik, darvoza tepasi va peshtogʻidagi ravoq; 2) bino va inshootlarning yarim sharsimon kilib ishlangan tomi, gumbaz ostidagi rasta.
25551	Toʻq boʻz tuproqlarda past togʻlarga xos efemer va efemeroidlar, bugʻdoyiq, togʻ shuvogʻi, chalov, qoʻziquloq, butalardan bodom, pista va b. oʻsadi.
25552	Toqilariga ishlangan gullarning takrorlanishi muayyan izchillik hosil qiladi.
25553	Toʻqima, biror aʼzoni qisman olib tashlash ham B. (davolash B.si) hisoblanadi.
25554	Toʻqimachilik f-kalari, oziq-ovqat, kimyo, metallsozlik, kauchukni qayta ishlovchi korxonalar va yirik t. y. ustaxonalari bor.
25555	Toʻqimachilik, koʻn-poyabzal, boʻyoq f-kalari, gʻishtfayans, kislorod-atsetilen, taxta tilish zavodlari va b. korxonalar bor.
25556	Toʻqimachilik, kosibchilik, kulolchilik, amaliy sanʼat, ganchkorlik, temirchilik, oʻymakorlik bilan shugʻulla-niladigan kichik-kichik ustaxona va doʻkonlar koʻp boʻlgan.
25557	Toʻqimachilik, oziq-ovqat, kimyo, mashinasozlik va metallsozlik korxonalari bor.
25558	Toʻqimachilik, oziq-ovqat sanoati hamda q. x. xom ashyosini qayta ishlaydigan korxonalar bor.
25559	Toʻqimachilik, oziq-ovqat, tamaki, sement, oyna-keramika, yogʻochsozlik, mashina-sozlik, kemasozlik va b. korxonalari bor.
25560	Toʻqimachilik, qogʻoz, shisha, neft sanoatida, sovun i.ch.da va b. sohalarda qoʻllanadi.
25561	Toʻqimachilik sanoati (ip-gazlama, duxoba va trikotaj toʻqish), metallurgiya, mashinasozlik va kimyo zavodlari bor.
25562	To‘qimachilik va ko‘n poyabzal f-kalari, tegirmonlar, qand-shakar va spirt-arak zavodlari, kemasozlik korxonasi, kushxona mavjud.
25563	Toʻqimachilik va oziq-ovqat sanoati korxonalari mavjud.
25564	Toʻqimachilik va shisha-oyna sanoatining rivojlanishi bilan soda ishlab chiqaradigan zavodlar qurildi.
25565	Toʻqima siyrak yoki zich Oʻ.da toʻqilishi mumkin.
25566	Toʻqmoq yaqinidagi soʻnggi jangda Kenesarixon magʻlubiyatga uchradi. 1847 y. yozida Kenesarixon boshchiligidagi kichik guruh (2 oʻgʻli, birodari va 15 sulton) Olmali darasida qirgʻizlar tomonidan asir olindi.
25567	Toʻqnashuv jarayonida Tan armiyasi tarkibidagi qarluqlar arablarga qarshi kurashdan bosh tortgan va xitoyliklarning arʼyergardiga zarba berganlar.
25568	Toʻqnashuv natijasida ajralib chiqqan zarrachalar qayd etiladi va ular orasidan Higgs bozoni xususiyatlariga ega boʻlgani qidiriladi.
25569	"Toʻqqiz kitobli matematika" nomli xitoy manbaida (mil. av. 2—1 a.lar) natural sonlardan kvadrat va kub ildiz chiqarish qoidalari berilgan.
25570	Toʻqqiz ming sonidan keyin yoziladigan toʻrtlik sonlar, standartning qaysi yili qabul qilinganligini bildiradi.
25571	Toʻqqizta yangi vazn va sheʼriy shaklni aniqladi.
25572	"Toʻqsonbosti" va erta bahorda ekish mumkin emas.
25573	To‘qtog‘ul o‘rta maktabida ham shunday.
25574	Toʻqtutar va parhez mahsulot; 2) umuman tuyilgan narsa, kukun.
25575	Toʻquv fabrikalarida "Pikanos" rusumli dastgohlardan Toʻytepada 34 ta, Toshkentda 84 ta, "Vamateks" rusumli dastgohdan faqat Toʻytepadagi korxonada 96 ta oʻrnatilgan.
25576	Toʻquv fkasining yonida ip yigiruv fkasi va toʻqimaga gul bosadigan fka ham boʻlsa, korxona T. kombinata deyiladi.
25577	Tor burunli maymunlardan mustaqil holda, aksariyat daraxt muhitiga moslashish va yuqori darajada ixtisoslashish tufayli kelib chiqqan.
25578	Torevtika (yun. toreutikos — metallga sanʼatkorona ishlangan relyef; toreuo — oʻyaman soʻzidan) — badiiy metall buyumlarga qoʻlda relyef hosil qilib ishlov berish sanʼati.
25579	Torf qazib olish va undan foydalanish sohasida I. dunyoda oldingi oʻrinda turadi.
25580	Toriga qarab klassik gitara yoki neylon-torli gitara va metal-torli gitara qilib ikkiga boʻlish mumkin.
25581	Toriy rudalari - tarkibidagi Th sanoatda foydalanish uchun texnik tomondan qulay va iqtisodiy jihatdan maqsadga muvofiq birikma va konsentratsiyalarda boʻlgan tabiiy mineral hosilalarning shartli nomi.
25582	Torlarning soni ham har xil boʻladi.
25583	Tor maʼnoda R. tovush choʻzilmalarining izchilligidir (bunda tovushlar faqat oʻzining davomiyligi jihatdan, yaʼni balandpastlik, lad xususiyatlaridan ajralgan holda baholanadi).
25584	Torontoda bir necha mashina parklari berkitilgan va unchalik katta boʻlmagan yogʻochlar namoyichilar qurol sifatida foydalanmasligi uchun, butun markaz hududidan olib tashlangan.
25585	Toʻr parda markazidagi sariq dogʻ narsalarni miridan sirigacha ajratib, aniq koʻrishga imkon beradi.
25586	Tor poyabzal kiyish oyoq panjasi bo‘g‘imlari A.iga sabab bo‘lishi mumkin.
25587	T. oʻrta asrlarda Yamanning yirik savdo shaharlaridan biri edi. 18-a.ga kelib oʻz mavqeini yoʻqotdi. 1962 y.gacha Yaman imomining qarorgohi boʻlgan.
25588	T. — Oʻrta Osiyoning ichki suvlari shakllanadigan hududlaridan biri.
25589	Toʻrt davlat boshliqlari "Terrorchilik, siyosiy va diniy ekstremizm, xalqaro uyushgan jinoyatchilikka qarshi kurash va mintaqa davlatlariga tahdid soladigan boshqa xavfxatarning oldini olishga qaratilgan hamkorlik toʻgʻrisida shartnoma"ni imzoladilar.
25590	"TortilFlet kvartali" (1935) romani epizodlardan iborat boʻlib, unda materializmning gumanizmga salbiy taʼsirini koʻrsatishga harakat qilgan.
25591	Toʻrtinchi bosqichda Iqtisodiy va valyuta it-tifoqi doirasida integratsiya yuz beradi.
25592	To 'rtinchi guruh qonli odamlar faqat shu guruh qonli odamlarga qon berishi mumkin, lekin o'zi hamma guruhdan qon oladi.
25593	Toʻrtkoʻlda Toshkent iqtisodiyot universitetining oʻquv konsultativ punkti ishlab turibdi.
25594	Toʻrtlamchi davr allyuvial, koʻl-allyuvial, dengiz va muzlik yotqiziqlari keng tarqalgan.
25595	Toʻrtlamchi davrda bu yerlarni 4 marta muz qoplaganligi va bu muzliklar katta maydonlarga tarqalib, Kavkaz, Tatra, Alp togʻlarida muzliklar paydo boʻlganligi aniqlangan.
25596	Toʻrt oʻlchamli interval shunday kattalikka misol boʻla oladi (q.
25597	To‘rt o‘qli A. ikkita vagondan iborat bo‘ladi.
25598	Toʻrtta eng yorugʻ yulduzi romb hosil qiladi; ulardan biri 1-kattalikda.
25599	Toʻrttalov qolib, "Prodigy" fevralda chiqqan "What Evil Lurks" singlini oqlash uchun doimiy chiqishlarini davom ettirdilar.
25600	Tosh asrining yuqori bosqichiga kelib ( milloddan avvalgi 40-12 ming yilliklar), Janubiy Hisor tog` tizmalaridan boshlangan daryo va soy bo`ylari ( To`palang daryosi havzasi ) insonlar tomonidan jadal o`zlashtirilgan.
25601	Toshbolta, sanchqi, qum aralashtirilib loydan ishlangan naqshli va naqshsiz sopol idishlar topilgan.
25602	Toshkanboyev Erkinning farzandlari: Toshkanboyev Poʻlat (1960.3.1, Toshkent) — sirkshunos, rej.
25603	Toshkent 10—oʻrtagi, koʻchati oʻtqazilgach, 90—110 kunda pishadi.
25604	Toshkent (1945) va Le-ningrad (1950) konservatoriyalarini tugatgan.
25605	Toshkent, 2000.
25606	Toshkent, 2000-yil 2012-yilga koʻra davlatlar bayrogʻi (mamlakat hududi ustida tushirilgan) Bayroq soʻzi «botroq» soʻzidan kelib chiqgan boʻlib, botirmoq maʼnosida keladi.
25607	Toshkent, 2000-yil Aksiyalar maxsus tovar sifatida sotiladi va sotib olinadi, shu sababli oʻzining narxiga ega.
25608	Toshkent, 2000-yil * Almeev R., Buharskiye yevrei, Buxoro, 1998.
25609	Toshkent, 2000-yil Amazon daryosidagi suzuvchi qishloq, Ikitos Amazon daryosi ( isp.
25610	Toshkent, 2000-yil Arizona - Amerika Qo`shma Shtatlardan biri.
25611	Toshkent, 2000-yil Arkanzas - Amerika Qo`shma Shtatlardan biri.
25612	Toshkent, 2000-yil Avstraliya (Avstraliya Hamjamiyati) poytaxti - Canberra shahri.
25613	Toshkent, 2000-yil BMT qaroriga koʻra ikkinchi jahon urushidan keyin tuzilgan Yaqin Sharqdagi davlat.
25614	Toshkent, 2000-yil Bunday tizimda uning ham bir qatnashchisining xulq-atvori shaxsiy manfaatiga asoslanadi, har bir iqtisodiy birlik, alohida qabul qilingan qarorlar asosida, oʻzlarining daromadlarini eng yuqori darajada etkazishga intiladi.
25615	Toshkent, 2000-yil Buyuk Indianapolis Marion okrugi va yondashgan okruglardan tashkil topgan.
25616	Toshkent, 2000-yil * Diagnostikasi: koʻp hollarda 2 stadiyada tashhis qoʻyiladi.
25617	Toshkent, 2000-yil Etimologiyasi Gazeta atamasi italyancha gazzette - "chaqa pul" soʻzidan kelib chiqqan.
25618	Toshkent, 2000-yil Geografiyasi Qirg'iziston Respublikasining haritasida Norin viloyati markaziy o'rinni egallaydi, ya'ni Tyanshanning ichki tog'li rayonlarida joylashgan.
25619	Toshkent, 2000-yil * G — siljish moduli, materialning hajm saqlangan holda shakl oʻzgarishiga qarshilik koʻrsatish qobiliyati.
25620	Toshkent, 2000-yil * Hindistonda ijtimoiy fikrlar, T., 1973; Djavaharlal Neru, Vzglyad na vsemirnuyu istoriyu, t. 3, M., 1975.
25621	Toshkent, 2000-yil Italiya ( ), rasman Italiya Respublikasi, Evropaning janubida Appenin yarim oroli va O'rta dengiz havzasida joylashgan eng yirik orollar, Sitsiliya va Sardiniya orollarini o'z ichiga oladi.
25622	Toshkent, 2000-yil Kaliforniya - Amerika Qo`shma Shtatlardan biri.
25623	Toshkent, 2000-yil Keniya (Keniya Respublikasi) poytaxti — Nairobi shahri.
25624	Toshkent, 2000-yil Kirill alifbosi – yozuv tizimidir.
25625	Toshkent, 2000-yil Kvadrat Kvadrát — toʼgʼri tortburchak.
25626	Toshkent, 2000-yil "Layli va Majnun"da ishq Majnun va Layli komillikda vahdatni-yagona- yaxlitlikni tashkil etadi.
25627	Toshkent, 2000-yil Lebap viloyati - Turkmanistondagi viloyat. 1992-yilda asos solingan.
25628	Toshkent, 2000-yil Lutfiy (1366—1465) 15 asr oʻzbek sheʼriyati takomilida oʻziga xos oʻringa ega, katta isteʼdod sohibi, «Malikul-kalom» ( Navoiy ), tuyuq janrining ustasi.
25629	Toshkent, 2000-yil Madina — (arab;(المدينة المنورة) shahar Saudiya Arabistonining Xijoz bodisida joylashgan.
25630	Toshkent, 2000-yil Meteorologiya ob-havo hodisalarini oʻrganadi, izohlaydi va bashorat qilishga urinadi.
25631	Toshkent, 2000-yil Michael Jordan basketbol matchida slam dunk qilmoqda.
25632	Toshkent, 2000-yil Missiyasi 1944 -yil Bretton-Vuds (AQSh, Nyu-Gempshir shtati)da tashkil etilgan boʻlib, hozirda shtab-kvartirasi (qarorgohi) Vashingtonda joylashgan.
25633	Toshkent, 2000-yil Musulmonlar bunga imon keltiradilar.
25634	Toshkent, 2000-yil Nodira (Komila) (1792—1842) Taniqli shoira, davlat arbobi.
25635	Toshkent, 2000-yil Oklahoma - Amerika Qo`shma Shtatlardan biri.
25636	Toshkent, 2000-yil Penaltilar Jazo sifatida berilgan penatlidan tashqari uchrashuvda hisob ochilmasa beriladigan penaltilar seriyasi ham mavjud.
25637	Toshkent, 2000-yil "Risolai Nur Kulliyoti" nomli asarlari ila Islom dunyosi va umuman insonlik olamida buyuk bir shuhrat yoygan va asartari darslar holida buyuk bir ishtiyoq va ishqla o'qilayotgan Badiuzzamon Said Nursiy kimdir?
25638	Toshkent, 2000-yil Sezilarli miqdorda neytron va proton sonlari toq bo`lgan yadrolarda ham Atom yadrolari izomeriyasi mavjud.
25639	Toshkent, 2000-yil Shayboniyxon halok boʻlgach, uning oʻrniga amakisi Ko’chkinchixon taxtga oʻtirdi.
25640	Toshkent, 2000-yil Tarixi Muazzin uchta asosiy vazifani ado etadi: namozxonlarni toʻplaydi, imomni chaqiradi va namoz boshlanganligini eʻlon qiladi.
25641	Toshkent, 2000-yil Tinch okeanining g'arbiy qismida shu nomli orolda joyla shgan bu davlatning axolisi 14 000 kishidan iborat.
25642	Toshkent, 2000-yil Vanuatu (Vanuatu Respublikasi) poytaxti — Port-Vila shahri.
25643	Toshkent, 2000-yil Vayoming - Amerika Qo`shma Shtatlardan biri.
25644	Toshkent, 2000-yil Yer kadastri uch boʻlimga boʻlinadi.
25645	Toshkent, 2000-yil Zaytun daraxti( ) - zaytundoshlar oilasiga mansub, boʻyi 4 - 12 metrga boradigan, doim yashil subtropik daraxt.
25646	Toshkent, 2000-yil Zimbabve (Zimbabve Respublikasi) poytaxti — Harare shahri.
25647	Toshkent, 2000-yil Ziyodin - Samarqand viloyatining Paxtachi tumanidagi shahar, tuman markazi.
25648	Toshkent, 2000-yil ت-sa o`zbek tilida bunday harf yoq.
25649	Toshkent arxeologiya ekspeditsiyasi, Oʻzbekiston FA Arxeologiya institutining Toshkent arxeologiya ekspeditsiyasi — Toshkent sh. hududida arxeologik qazishlar va kuzatuvlar olib boruvchi ilmiy xodimlar jamoasi.
25650	Toshkent arxeologiya jspeditsiyasi tomonidan Toshkent sh.ning Qoratosh koʻchasida ochilgan.
25651	Toshkent badiiy va hujjatli xronikal filmlar studiyasida kinooperator, rej., xronika direktori, badiiy rahbari (1946—60).
25652	Toshkent — Chinoz, Toshkent — Yangiyoʻl va boshqalar yoʻnalishlardagi avtobus va marshrutli taksilar Oʻ. hududidan oʻtadi.
25653	Toshkentda 1947 y. kurilgan Toshkent kuranti minorasiga 4 siferblatli zangli elektr S. oʻrnatilgan.
25654	Toshkentda 1 yilda 4 marta nashr etiladi.
25655	Toshkentda 80 dan ziyod xorijiy mamlakat firma va kompaniyalari bilan birgalikda tashkil etilgan 1423 qoʻshma korxona va firmalar faoliyat koʻrsatmoqda (2004).
25656	Toshkentdagi „Ateizm uyi“ kabi idora vakillari Qurʼon suralarida milliy kamsitish elementlari bor¸ deya „Sharq yulduzi“ jurnalida Qurʼoni karim tarjimasini chop qilinishini toʻxtatishga urinishdi.
25657	Toshkentdagi koʻchalardan biri Ch. nomi bilan atalgan.
25658	Toshkentdagi maktab, xiyobon va metro bekatlaridan biri O. nomi bilan atalgan, Termiz davlat un-ti, Toshkent viloyatidagi jamoa xujaligiga O. nomi berilgan.
25659	Toshkentdagi maxsus musika internatmaktabi va musika litseyiga U. nomi berilgan.
25660	Toshkentdagi Muxtor Ashrafiy nomidagi Oʻzbekiston davlat konservatoriyasining milliy cholgʻu asboblar boʻlimini yakunlagan.
25661	Toshkentdagi "Osiyo Granit" korxonasi hududida qurilish materiallari ishlab chiqaruvchi Avstriya — Oʻzbekiston qoʻshma korxonasi ishga tushdi.
25662	Toshkentdagi Oʻzbekiston matbuot va axborot agentligi hamda Madaniyat vazirligi binosi, Toshkent axborot texnologiyalari universiteti va b. binolardagi P.lar oʻziga xos uslubda ishlangan.
25663	Toshkentdagi respublika Oʻqituvchilar uyi qoshida Oʻzbekiston Xalq taʼlimi tarixi muzeyi ochildi; 23 noyabr.
25664	Toshkentdagi u yashagan mahallada byusti oʻrnatilgan hamda koʻchalardan biriga nomi qoʻyilgan.
25665	Toshkentda "Hunarmand" xalq hunarmandlari uyushmasi tashkil etildi.
25666	Toshkentda Markaziy Osiyoda xavfsizlik va hamkorlik masalalari boʻyicha Xalqaro seminarkengash boʻlib oʻtdi.
25667	Toshkentda onasi yashagani tufayli u Oʻzbekistonga teztez kelib turgan va milliy kinomizning shakllanishiga munosib hissa qoʻshgan. 1943 y. S. "Nasrnddin Buxoroda" filmida Xoʻja Nasriddin obrazini yaratgan.
25668	Toshkentda "Oʻrta Osiyo va jahon sivilizatsiyasi" mavzuida xalqaro konferensiya boʻlib oʻtdi.
25669	Toshkentda Oʻzbekiston hukumati bilan YUNESKO oʻrtasidagi hamkorlik toʻgʻrisida Memorandum imzolandi.
25670	Toshkentda Oʻzbekistonning Xalqaro bolalar jamgʻarmasi (YUNISEF)ga aʼzo boʻlib kirishi toʻgʻrisidagi bitim imzolandi.
25671	Toshkentda Oʻzbekiston Respublikasi Qurolli Kuchlari akademiyasining ochilish marosimi boʻlib oʻtdi (Akademiyani tashkil etish haqidagi qaror 1994 yil 15 avgustda qabul qilingan). 2 sentyabr.
25672	Toshkentda OʻzR Sogʻliqni saqlash vazirligining 1-klinik kasalxonasi, 15-, 17-shahar klinik kasalxonalari, tez tibbiy yordam kasalxonasi, shuningdek, 1- va 2- Tosh-TI (oʻquv bazasi)ga qarashli K.lar faoliyat koʻrsatadi.
25673	Toshkentda Pokiston Islom Respublikasi elchixonasi ochildi.
25674	Toshkentda rus tilida 3 oyda bir marta chiqadi.
25675	Toshkentda "Shoʻroi Islom" 1917 y. 14 mart) tashkiloti tuzilib, Turkiston taraqqiyparvarlarining aksariyati uning atrofida birlashsi.
25676	Toshkentda Tamaraxonim uy muzeyi faoliyat koʻrsatmokda.
25677	Toshkentda termos ishlab chiqaruvchi X.Oʻzbekiston qoʻshma korxonasi tashkil etildi (1987).
25678	Toshkentda Vatan ozodligi uchun jon fido etgan xalqimizning farzandlari xotirasini abadiylashtirish maqsadida "Xotira va qadrlash maydoni" barpo etildi.
25679	Toshkent davlati markazlashgan davlat sifatida boʻlib, uning maʼmuriyatini „voliy viloyat“ lavozimi bilan Yunusxoʻja boshqardi.
25680	Toshkent davlati tashqi kuchlar, ayniqsa, Qoʻqon xonlari tazyiqida boʻlsada, 20 yildan ziyod umr koʻrdi.
25681	Toshkent dav-lat san’at institutini tugatgan (1963).
25682	Toshkent davlat sanʼat institutini tugatgan (1977). 1965-72 va 1982-88 y.lar "Shodlik" ashula va raqs ansamblida raqqosa boʻlib ishlagan.
25683	Toshkent Davlat Universitetini (1968) geografiya fani mutaxasisligi boʻyicha; Toshkent qishloq xoʻjalik institutining agronomiya fakultetini (1982), agronom mutaxasisligi boʻyicha; Almati oliy partiya maktabini (1986) siyosatshunoslik boʻyicha bitirgan.
25684	Toshkent davlat xoreografiya bilim yurtining tashkilotchilaridan (1947) va badiiy rahbari (1948— 68).
25685	Toshkent davlat yuridik institutini (1946), shu institut aspiranturasini (1953) tugatgan.
25686	Toshkent dengizi va Karkidon, Kattaqoʻrgʻon va Pachkamar suv omborlari T.lari (tuproqdan), Kosonsoy suv ombori T.i (toshdan) va Qoradaryodagi Andijon T.i (betondan) shular jumlasidan.
25687	Toshkent — Doʻstobod, Toshkent — Oqqoʻrgon avtomobil yoʻllari ham tuman hududidan oʻtgan.
25688	Toshkent — Fargʻona maqom yoʻllari qatorida N. 5 qismli cholgʻu kuylar turkumi sifatida maʼlum.
25689	Toshkent, Fargʻona va Samarqand viloyatlarining togʻ urmonlaridagi zax yerdarda oʻsadi.
25690	Toshkent, Fargʻona va Xorazm viloyatlaridagi sugʻoriladigan yerlarda 0,3 ga, Qoraqalpogʻiston Respublikasi va viloyatlardagi sugʻoriladigan yerlarda 0,45 ga, sugʻorilmaydigan (lalmikor) yerlarda esa kamida 2 ga ni tashkil etadi.
25691	Toshkent gramplastinkalar zdi va Qashqadaryo viloyati musiqali drama va komediya teatriga T.h. nomi berilgan.
25692	Toshkent Harbiy texnik bilim yurti qoshidagi ansamblning badiiy rahbari (1994—2002), Toshkent sh.
25693	Toshkent hunarmandlari tomonidan yasalgan xunarmandchilik va zargarlik buyumlari, qurolaslahalar butu n sharqsa shuhrat qozongan.
25694	Toshkent irrigatsiya va qishloq xoʻjaligini mexanizatsiyalash muhandislari instituti asosida Toshkent irrigatsiya va melioratsiya instituti tashkil etildi.
25695	Toshkent (Janubiy) Xalqaro Aeroporti — bu O'zbekistonning eng yirik xalqaro aeroportidir.
25696	Toshkent klubi mamlakat miqyosidagi bir nechta rekordlarni bir yoʻla yangiladi (masalan, eng koʻp urilgan va eng kam oʻtkazib yuborilgan toʻplar soni, favoritlar bilan oʻyinlarda olingan ochkolar soni boʻyicha).
25697	Toshkent koʻchalari Aholiga 176 oziq-ovqat doʻkoni, 244 sanoat mollari doʻkoni, 304 umumiy ovqatlanishkorxonalari, 517 maishiy xizmat koʻrsatish shoxobchasi xizmat qilmoqda.
25698	Toshkent koʻchalaridan biriga Sh. nomi berilgan.
25699	Toshkent konservatoriyasida taʼlim olgan (1953—58), Moskva teatr institutini tugatgan (1967).
25700	Toshkent konservatoriyasini tugatgan (1970), shu yerda oʻqituvchi va "Sharq musiqasi" kafedrasi mudiri (1980-91), dotsent (1982).
25701	Toshkent konservatoriyasi - q. Oʻzbekiston konservatoriyasi.
25702	Toshkent kurantidat soat E. s. hisoblanadi.
25703	Toshkentlik akauka tabiblar Vosidxon va Xomidxon Zohidxonovlar tibbiyot sohasida ilmiy risolalar yozishgan, terapiya, gigiyena masalalariga ahamiyat berishgan.
25704	Toshkent Madaniyat institutiga, Toshkentdagi madaniyat va istirohat bogʻiga, katta koʻchalardan biriga, Xalq merosi nashriyotiga hamda koʻplab madaniyat muassasalariga Abdulla Qodiriy nomi berilgan.
25705	Toshkent : „Ma'naviyat“, 2000.
25706	Toshkent) — molekulyar biol. va hujayra biol.si sohasidagi olim, Oʻzbekiston FA akad.
25707	Toshkent musiqa texniku mida (1930—39), Toshkent konservatoriyasida (1972—77) oʻqituvchi.
25708	Toshkent musiqa texnikumini tugatgan (1931).
25709	Toshkent, Namangan, Qoʻqon, Andijon, Ush, Jalolo-bod, Xoʻjand, Shahrisabz va b. shaharlarda yangi usuldagi maktablar ochgan.
25710	Toshkentning Boʻzsuv kanalida 1923 y.da qurilishi boshlanib, 1926 y. 1 mayda ishga tushirilgan.
25711	Toshkentning eng muhim xususiyatlari shahar gerbi (ramzi)da aks etgan.
25712	Toshkentning "Paxtakor" futbol jamoasi safida (1959—68) mamlakat birinchiligi oliy tabaqasi uchrashuvlarida 102 marta toʻp kiritgan.
25713	Toshkentning shim.sharqiy qismida, Qorasuv anhoridan Tovkat arigʻi bosh olgʻan yerda joylashgan.
25714	Toshkentning tog‘ yonbag‘irlari va tekisliklar o‘simliklarga boy bo‘lib, ibtidoiy odamlar ovlaydigan yovvoyi hayvonlar juda ko‘p boʻlgan.
25715	Toshkent oʻquvi.ch. badiiy k-tida dare bergan.
25716	Toshkent) — Oʻzbekiston xalq artisti (1979).
25717	Toshkent pedagogika instituti I rektori (1983-88), O‘zbekiston Respublikasi Vazirlar Mahkamasi xuzuridagi Atamashunoslik qo‘mitasi raisi (1990—91), O‘zbekiston FAning Tilshunoslik instituti bosh ilmiy xodimi (1991—97).
25718	Toshkent pedagogika institutining Navoiy filiali negizida Navoiy pedagogika instituti tashkil etildi.
25719	Toshkent politexnika instituti (1974—95) va Respublika rassomlik bilim yurti (1995—98) da dare bergan, ayni vaqtda, Toshkent keramika zavodi ijodiy guruhida ishlagan; 1996 y.dan Respublika bolalar ijodiyoti markazida studiya rahbari.
25720	Toshkent politexnika institutida katta oʻqituvchi (1954—64).
25721	Toshkent pravoslav seminariyasi — oliy diniy oʻquv yurti.
25722	Toshkent qishloq xoʻjaligi institutini tugatgan (1934). 1934—66 y.larda hozirgi Oʻzbekiston gʻoʻza seleksiyasi va urugʻchiligi i.t. intida ilmiy xodim, boʻlim mudiri, seleksioner, direktor.
25723	Toshkent qishloq xoʻjaligi institutini tugatgan (1948).
25724	Toshkent qishloq xoʻjaligi intini tugatgan(1948). 1949— 60 y. larda komsomol va partiya ishlarida ishlagan.
25725	Toshkent, Qoʻqon, Samarqandda katta ustaxonalari boʻlgan.
25726	Toshkent — Samarqand t.y., Katta Oʻzbekiston trakti yoqasida.
25727	Toshkent — Samarqand — Urganch — Nukus avtomobil magistrali yoqasida joylashgan.
25728	Toshkent, Samarqand viloyatlari, Fargʻona hamda Zarafshon vodiylarida ekinlarga juda katta zarar yetkazadi.
25729	Toshkent shahridagi "Oʻzbekiston" sport majmuasida kurash boʻyicha 5-jahon chempionati boʻlib oʻtdi.
25730	Toshkent shahrida unga haykal oʻrnatilgan, nomiga koʻcha qoʻyilgan.
25731	Toshkent shahri va Marhamat tumanidagi koʻchalardan biri, shuningdek, Andijon shaxridagi bolalar kutubxonasi va Marhamat tumanidagi sanʼat maktabi M.Yu. nomi bilan ataladi.
25732	Toshkent sharqshunoslik instituti kafedra mudiri (1991—94; 2001 y.dan). Oʻzbekiston Respublikasi Prezidenti devonida konsultant (1994—95).
25733	Toshkent sh. bilan Seul (Koreya Respublikasi), Saratov, Yekaterinburg (RF) oʻrtasida hamkorlik bitimlari imzolangan (1997).
25734	Toshkent sh. bosh plani va Andijon, Jizzax markaz loyihalari (1970, 1980) muallifi.
25735	Toshkent sh.da 1996 y. sent.dan o'zbek va rus tillarida nashr etiladi.
25736	Toshkent sh.da chiqqan (1917, iyun— sent.).
25737	Toshkent sh.dagi Forobiy kabristonida va Kemerovo viloyati Suslovo qishlogʻidagi mahbuslar qabristonida uning xotirasiga ramziy sagʻana barpo etilgan.
25738	Toshkent sh.dagi tumanlardan biri Sh.
25739	Toshkent sh.dan 30 km uzoqlikda, Chirchiq sh.
25740	Toshkent sh.ning 37 nafar nufuzli kishilari So.ni surgundan qaytarish uchun imperatorga "Iltimosnoma" (1867) yuboradilar.
25741	Toshkent sh.ning Samarqand darvoza koʻchasidagi Zangiota mahallasida tugʻilib oʻsgan degan taxmin bor.
25742	Toshkent sh., Shayxontohur tumani harbiy komissari (1952—72).
25743	Toshkent sh. va shahar atrofida koʻp ekiladi.
25744	Toshkent teatr va rassomlik sanʼati institutini tugatgan (1971). 1971—86 y.lar Qoraqalpoq davlat musiqali drama va komediya teatrida, 1986 y.dan Qoraqalpogʻiston yosh tomoshabinlar teatrida aktrisa (1986—2000 y.lar badiiy rahbar).
25745	Toshkent teatr va rassomlik sanʼati intida pedagog (1972—73).
25746	Toshkent teatr va rassomlik sanʼati intini tugatgan (1955). 1955 yildan Qoraqalpoq davlat musiqali teatrida aktyor.
25747	Toshkent teatr va rassomlik sanʼati intini tugatgan (1957). 1957 yildan hozirgi Oʻzbekiston milliy akademik drama teatri aktrisasi.
25748	Toshkent teatr va rassomlik sanʼati intini tugatgan (1963).
25749	Toshkent teatr va rassomlik sanʼati intini tugatgan (1964).
25750	Toshkent teatr va rassomlik sanʼati intini tutatgan (1973). 1974 y.dan Toshkent haykaltaroshlik va monumental sanʼat ktida rassom.
25751	Toshkent televideniye studiyasining Toshkent shahri va Toshkent viloyati aholisi uchun moʻljallangan koʻrsatuvlari bosh tahririyati maxsus koʻrsatuv turkumlarini tayyorlaydi (q.
25752	Toshkent texnika universiteti bilan Parij universiteti oʻrtasidagi hamkorlik haqidagi shartnoma koinotdan olinadigan agrosuratlarni oʻrganuvchi oʻzbekfransuz ilmiy markaziga asos boʻldi.
25753	Toshkent texnika universiteti), Oʻrta Osiyo ipakchilik inti, Oʻrta Osiyo moliyaiqtisod instituti (hoz.
25754	Toshkent tongi - erta oʻrtapishar pomidor navi, Oʻzbekiston sabzavot, poliz va kartoshkachilik i.t. intida Das va Temnokrasniy navlarini chatishtirish yoʻli bilan yaratilgan (Ye.
25755	Toshkent toʻqimachilik mashinalari zavodi 1946 y. dastlabki pilik tayerlash va Y. mashinalarini ishlab chiqara boshladi.
25756	Toshkent toʻqimachilik va yengil sanoat institutida kafedra mudiri (1965—78), Oʻzbekiston oliy va oʻrta maxsus taʼlim vazirligida boshqarma boshligʻi (1978—98).
25757	Toshkent toʻqimachilik va yengil sanoat instituti Namangan filiali negizida 1992 y. tashkil etilgan.
25758	Toshkent va Samarqandda maxsus Arxitektura-qurilish institutlari malakali meʼmorlar tayyorlab bermoqda.
25759	Toshkent va Samarqand viloyatlarida tarqalgan.
25760	Toshkent viloyati Boʻstonliq tumani hududa. 1949—50 y.larda arxeolog X. Alpisboyev topgan, A. Kabirov (70-y.
25761	Toshkent viloyatida 34 ta, Qoraqalpog‘istonda 29 ta, Samarqand viloyatida 23 ta shahar va shaharchalar mavjud.
25762	Toshkent viloyatidagi Ohangaron daryosining irmoqlari hamda Joʻn va Salor kanallarining shoxobchalari havzalarida tarqalgan.
25763	Toshkent viloyati Kalinin (hoz.
25764	Toshkent viloyati Ohangaron voyaiysida joylashgan. 2—3 km2 maydonni egallagan 1000 ga yaqin doʻnglik (diametri 2,5 m dan 30 m gacha, bal. 0,5—3,5 m) dan iborat.
25765	Toshkent viloyati Oʻrta Chirchiq tumanidagi Avangard posyolkasida joylashgan.
25766	Toshkent viloyati Qibray tumanidagi Qizil Shalola posyolkasida joylashgan. 1939 y. 29 noyabr da Oʻrta Osiyo chorvachilik hamda otchilik styalari negizida tashkil etilgan.
25767	Toshkent viloyati Qibray tumanidagi uzumchilik, Sirdaryo viloyati Oqoltin tumanidagi bogʻdorchilikuzumchilik shirkat xoʻjaliklariga, Toshkent sh.dagi koʻchalardan biriga M. nomi berilgan.
25768	Toshkent viloyati yoshlar tashkilotida yoʻriqchi, kotib (194247).
25769	Toshkent yuridik institutida aspirant (1936— 39), assistent, katta oʻqituvchi (1939— 43), dotsent (1943—45), davlat va huquq kafedrasi mudiri (1954—55).
25770	Toshkent yuri-dik institutini bitirgan (1939), Samarqand viloyati prokurorining 1-o‘rinbosari (1939), Namangan viloyati prokurori (1941 — 43).
25771	Toshkeskansoy - Toshkent viloyati Boʻstonliq tumanidagi soy.
25772	Toshkoʻmir qazib olish muhim oʻrin egallaydi.
25773	Toshkoʻmir va koʻngʻir koʻmirning katta konlari (Don, Lvov- Volin, Moskva yoni, Pechora havzalari, Polsha, GFR, Belgiya, Buyuk Britaniya) bor.
25774	Toshlar soni va kattakichikligi har xil, tarkibiga koʻra bir xil (xolesterinli, oʻt pigmentli. kaltsiy tuzli va boshqalar) va aralash boʻladi.
25775	Toshlar va butalar orasida, termitlar va kemiruvchilar inida, baʼzan harobalarda yashaydi.
25776	Toshmasjid majmuasi - Navoiy viloyati Qiziltepa tumani Vangʻozi qishlogʻidagi yodgorlik (16-a.) Koʻp ustunli yirik xonadan iborat yagona jome masjiddir. 2 ta yirik va 16 ta bir xildagi mayda gumbazlar bilan yopilgan.
25777	"Tosh mehmon" operasida mazkur janrning islohoti davom ettirilgan.
25778	Tosh meteoritlar - tarkibi boʻyicha yer togʻ jinslariga yaqin, temir, kremniy va magniy oksidlariga boy boʻlgan meteoritlar.
25779	Tosh MI ni tugatgan (1937), Surxondaryo viloyati kasalxonasining bosh vrachi va xirurg (1937—39). 2-jahon urushi qatnashchisi.
25780	ToshMI operativ xirurgiya kafedrasi dotsenti (1948—69), prof., ayni vaqtda oʻquv ishlari (1962—65) va davolash ishlari (1967— 72) buyicha prorektor, 1972 y.dan Oʻrta Osiyo pediatriya tibbiyot instituti (xoz.
25781	Tosh (neolit) va suyakdan, jez davrida metallardan ishlangan.
25782	Toʻsh ostida qattiq ogʻriq paydo boʻlganda nitroglitserin naf bermasa, zudlik bilan tez tibbiy yordamni chaqirish zarur.
25783	Toshpoʻlatov, T. D. Jamolov), mikroorganizmlar orasidagi antagonistik munosabatlarni va ular ishlab chiqaradigan antibiotiklarni oʻrganish, ulardan oʻsimliklarni himoya qilishda, chorvachilikda (S.
25784	Toshquduq gaz koni - Buxoro viloyati Romitan tumanida, Buxoro sh.dan 100—110 km shim.garbda joylashgan.
25785	TOʻSH (sternum) — odam, quruqlikda yashovchi hayvonlar skeletining bir qismi.
25786	Toshtaroshlik, sangtaroshlik — hunarmandlik turi; toshni kesish, yoʻnish bilan uni maʼlum shaklga keltirish kasbi.
25787	ToshTIni tugatgan (1936). 1950 y.dan Toshkent vrachlar malakasini oshirish instituti patanatomiya kafedrasi mudiri.
25788	Tosh va metallarni yoʻnib ishlash, shoyi toʻqish, tush va boʻyoq bilan rangbarang rasmlar solish avj oldi.
25789	Tosh va toʻkma tuproqdan qilingan qabriston qoʻrgʻonlar Chirchiq va uning irmoqlari boʻyida, Obirahmat, Burchmulla (q.
25790	Toʻsinsoy Qorachatogʻni kesib, Zarafshon vodiysiga chiqkandan soʻng koʻl suvi oqib chiqib ketgan.
25791	Toʻsiq-gʻovlar oʻt va buta urugʻlarini tutib qoladi, urugʻlar unib, qumlarni mus-tahkamlaydi, shuningdek, gʻovlar qan-dim, cherkez, juzgʻun, saksovul, qoraterak, quyonsuyak va b.ning yaxshi oʻsi-shiga sharoit yaratadi.
25792	Toʻsiq qarshi qirgʻoqqacha davom etishi shart emas.
25793	T. osmonda yangi oy koʻringandan keyin 13kunda koʻrinadi, shunda 15 kunlik (anigʻi 14,765 kunlik) oy koʻrinishida boʻladi.
25794	Toʻsqich zarur paytda qoʻl yoki motor yordamida suriladi.
25795	T.o. terida notekis tarqalgan; sezish xususiyati yuqori boʻlgan sohalar (odam qoʻlining barmoqlari, lab, jinsiy aʼzolar va b.) da ular koʻp.
25796	Toʻtining barcha hikoya va qissalari shu gʻoyani asoslash, isbotlashga qaratilgan.
25797	Tovar i.ch.; rivojlanishi bilan tovarlarning turiga qarab sotuvchilar alohida R.larga joylashganlar.
25798	Tovarlar narxi va xizmatlar tarifi oʻsishi bilan boglik boʻlgan asosiy isteʼmol harajatlarini, bozor qiymatidagi oʻzgarishlarni aks ettiradi.
25799	Tovar mahsulot beruvchi o‘rmonlar A. maydonining qariyb 2%ini tashkil 104qiladi.
25800	Tovar (rus.) — 1) ishlab chiqarish.
25801	Tovar savdosi uning egasi bilan savdo firmasi oʻrtasida yuz berib, unda bevosita isteʼmolchi qatnashmaydi.
25802	Tovoq — yuzi yoyiq, bir oz keng (yalpoq) kosa shaklidagi chuqurroq idish.
25803	Tovugʻi yilda 160—180 ta tuxum qiladi.
25804	Tovuq T.da 26% quruq modda, shu jumladan, 12—13% protein, 12% lipidlar (lipidlarning 99% sarigʻida toʻplangan), 1% uglevodlar, 1% mineral moddalar bor.
25805	Tovush chastotali elektr toki yoki kuchlanishni mexanik vosita (diffuzor, diafragma va b.) yordamida tovush tebranishlariga aylantirib beradi.
25806	Tovush chastotali kuchaytirgich elektr tebranishlarini kuchaytiradi, elektr akustik tizimi (bir yoki bir necha radiokarnay) ularni tovushga aylantiradi.
25807	Tovush hosil bo‘lishi uchun tebranish davom etishi kerak (avtotebranish).
25808	Tovushlar talaffuzida yanglishgan tomon (kishi) yengilgan hisoblanadi.
25809	Tovushni qayta tiklashda magnit fonogrammasi harakatlanib, magnit kallagi oʻramida elektr signallari hosil qiladi (yana q. Magnitofon ).
25810	Tovushni yozib olish yoki eshittirishda M. k. oʻzagi magnit lentaga tegib turishi (kontaktli yozuv) yoki havoli tirqish bilan undan ajralib turishi (kontaktsiz yozuv) mumkin.
25811	Tovush (nutq, musiqa)ni yozib olish va qayta eshittirish uchun ishlatiladi (q.
25812	"Tovush usuli" ("Usuli savtiya") metodidagi "Ustozi avval" darsligi 17 marta nashr etilgan.
25813	Toxaristonga qilgan yurishlari (7-a. oxiri — 8-a.
25814	Toʻxtamish Amir Temur huzuriga qochib borib, undan yordam soʻragan.
25815	Toʻxtamish bilan koʻplab janglar qilgan.
25816	Toʻxtamish va Qamariddinga qarshi yurishlarda ishtirok etgan.
25817	Toʻxtasinov Maʼmurjon Salimjonovich (1958.18.11, Oltiariq tumani) — lirik xonanda, Oʻzbekiston xalq artisti (2000).
25818	"Toʻy" (1932), "Shuhratparastlik komediyasi" (1934) pyesalari va b. esselarida omma ruhiyati qonunlarini rivoyat shaklidan foydalangan holda ochib bergan.
25819	Toʻy — bazmtomosha va ziyofat bilan nishonlanadigan xalq marosimlarining umumiy nomi.
25820	Toʻychi hofiz bastalagan "Fargʻonacha E."ning ashula yoʻli Toshkent va Fargʻona vodiysida tarqalgan boʻlib, oldin xorazmcha ufar usulida, keyinchalik taronalar usulida ijro etilgan.
25821	Toʻyingan va oʻta qizdirilgan S.b.dan, xususan, bugʻ mashinalarida, bugʻ turbinalarida ish jismi, isitish tizimlarida issiklik tashuvchi sifatida foydalaniladi.
25822	Toʻyinishi turlicha: baland togʻlardagi qor, Himolay togʻlaridagi muzlik va quyi qismi musson yogʻinidan suv oladi.
25823	Toʻyinish xususiyatlariga koʻra, D.ning asosiy suv rejimi fazalarga: toʻlinsuv davri, vaqtincha suv toʻlib oqishi va kamsuv davriga boʻlinadi.
25824	Toʻy-maʼrakalardagi oʻrtakashdan farqli oʻlaroq, disko-shoularni yoki koncertlarni olib boradi.
25825	Toyota Korporatsiyasi savdo daromadi(179 milliard dollar) bo`yicha dunyoning uchinchi katta Avto kompaniyasi va sof daromadi bo`yicha Dunyoning 8nchi eng katta kompaniyalaridan hisoblanadi.
25826	Tozabogʻyop madaniyati va Suvyorgan madaniyati) istiqomat qilgan.
25827	Toza turlari yuqori adsorbsion xossaga ega.
25828	T. oʻz birikmalarida Q2, Q3 valentli, lekin uning —2, Q4 va Q6 valentli mahsulotlari ham maʼlum.
25829	T. paketiga tegishli aniq amplituda tezligi guruhiy tezlik deyiladi.
25830	T.Peterburgdagi oʻqishni tugatgach, Berlinga borib (1838), falsafa va klassik filol.
25831	T. pushta kengligi 280—360 sm qilib olingan joʻyakning ikki tomoniga tup orasi 70 sm qilib 4—6 sm chuqurlikda ekiladi.
25832	T.p. usulining asoschisi J. U. Gibbs oʻzining ilmiy ishlarida "fundamental funksiyalar"ni termin sifatida qoʻllagan.
25833	T.p. uy hayvonlari va odamlarga tulyaremiya, kuydirgi va b. kasallik qoʻzgʻatuvchilarini yuqtiradi.
25834	T.P. xukumati turkchilik va islomchilik yoʻlini izchil davom ettirib, tashqi siyosatda Germaniyani qoʻllabquvvatlagan.
25835	T. qadimdan falsafa tarixida muhim tadqiqot obʼyekti boʻlib kelgan.
25836	T. qadim zamonda jahonda eng keng tarqalgan dinlardan biri boʻlgan.
25837	T. qatlamida turbulent va konveksiya jarayonlari ancha rivojlangan.
25838	T.q. dan chiqqan materiallar uning Andronovo madaniyatigg mansub qabilalar bilan genetik jihatdan birligini koʻrsatdi.
25839	T. qidirilayotgan shaxsni, shuningdek, murdani topish uchun ham oʻtkazilishi mumkin.
25840	T. qirgʻizlar bilan qolgan va Qirgʻizistonda qalmoklarga qarshi Jatan qalʼasini qurdirgan. 1529 y. uning hukmronligi ostida yana 20—30 ming qozoq boʻlgan.
25841	T." Q.K.ning yillik loyiha quvvati 3600 t paxta kalava ip i.ch. Korxona paxta tolasidan tayyor gazlamalar, trikotaj va tikuvchilik mahsulotlari ishlab chiqaradi.
25842	T. qoʻllashning adabiyotshunoslikda ahamiyati katta: bayoz, devon, majmua kabi qoʻlyozma manbalar matnlarida qoʻllangan T. tufayli tegishli asarlarning mualliflari anikdangan.
25843	"T.q." oʻz davridagi tabobatning mufassal ensiklopediyasi boʻlib, unda inson sogʻligi va kasalliklariga oid boʻlgan barcha masalalar mantiqiy tartibda toʻla bayon etilgan.
25844	T.q. paytida turli oʻlchamdagi tosh boʻlaklari toʻsatdan pastga qulab, toshlar uyumini hosil qiladi.
25845	T.q. pozitiv huquqsan farq qilib, inson tabiatidan, mohiyatidan, adolat, axloqiylik kabi umuman olingan axloqiy tamoyillardan kelib chikali.
25846	T.q. sonlar nazariyasi ("Trigonometrik yigʻindilar usuli")da va matematik fizika tenglamalarida keng tatbiqlarga ega ("Furye usuli").
25847	T. qurish tarixi uzok, utmishga borib takaladi.
25848	T. Rahmatullayev, N.Mamatov, A.Hojiyev, T.Aliqulov va b. munosib hissa qoʻshdilar.
25849	Traktorga oʻrnatiladigan lemexli P.lar (tirkama, yarim oʻrnatma) keng qoʻllaniladi.
25850	Traktorsozlik va qishloq xoʻjaligi mashinasozligi.
25851	Trani bevosita oʻlchash mumkin emas.
25852	T-raning bunday farqi Quyosh tojidan P. ga proton va ionlarning intensiv oʻtishiga sabab boʻladi.
25853	T-raning mav-sumiy tebranishlari 100—150 m chuqurlikkacha yuz beradi.
25854	Transformatsiya (lot. transformatio — qayta oʻzgarish, qayta hosil boʻlish) (genetikada) — hujayraga yot DNK kirishi natijasida uning irsiy xususiyatlari oʻzgarishi; prokariotlarda genetik material almashinish usullaridan biri.
25855	Transheya va aloqa yoʻllarining himoya kuvvatini oshirish uchun baʼzan ularning usti yopiladi.
25856	Transilvaniya platosi, Moldaviya qiri, Dobrujaning eng baland joylari va Karpat togʻ oldida (400— 700 m balandlikkacha) qoraqayin aralash emanzorlar mavjud.
25857	Transkripsiya (biologiyada) - tirik hujayralarda irsiy axborot amalga oshirilishining birinchi bosqichi; DNK matritsasi asosida iRNK molekulasi sintezlanishi.
25858	Transport Buxoroda 20 dan ortiq yoʻnalishda avtomobil transporti qatnaydi. 1986 yildan trolleybus qatnovi yoʻlga qoʻyiddi.
25859	Transport harakati jadalligi 1585—3566 avtomobil/kunni tashkil qiladi.
25860	Transportida avtomobil transporti muhim ahamiyatga ega.
25861	Transportida t.y., suv yoʻli va avtomobil yoʻllari katta oʻrin tutadi.
25862	Transporti Iordaniyada avtomobil, temir yoʻl, suv va havo transporti keng rivojlangan.
25863	Transporti Temir yo'llar (uzunligi 578 km), avtomobil yoʻllari (uzunligi 8,4 ming km), jumladan qaggiq qoplamali yoʻllar mavjud.
25864	Transporti Temir yoʻl orqali boshqa viloyatlar bilan bog‘langan.
25865	Transporti Trassa M1 Orshi yaqinida Yevropa transport tizimining tarkibiy qismi.
25866	Transporti Tuman hududi orqali Toshkent — Dushanba, Toshkent — Qarshi poyezdlari oʻtadi.
25867	Transporti T. y. uz. 3 ming km, avtomobil yoʻllari uz. 30 ming km, neft quvurlari uz. 4,2 ming km, gaz quvurlari uz. 2,6 ming km.
25868	Transporti T. y. uzunligi 3 ming km dan ortiq, undan 2470 km elektrlashtirilgan.
25869	Transportning asosiy turi avtomobil; avtomobil yoʻllari uz. 1,7 mln.
25870	Transportning asosiy turi — t.y. Avtomobil va daryo transportlari, Dnepr daryosi katta ahamiyatga ega.
25871	Transport RNK boshqa RNKga nisbatan yaxshi oʻrganilgan.
25872	Transport, sport va maxsus (oʻt oʻchirish, sanitariya, harbiy va b.) M.lar bor.
25873	Transport Toshkent Oʻrta Osiyodagi eng yirik transport chorrahasi, aeroporti xalqaro ahamiyatga ega.
25874	Transport va transport kommunikatsiyalari jabhasidagi hamkorlikni rivojlantirish hamda chuqurlashtirish, ikki mamlakatning ulkan transport salohiyatidan samarali foydalanish oʻzaro manfaatli munosabatlarning istiqbolli yoʻnalishi hisoblanadi.
25875	Transport vaziri John Baird sanaʼt koʻlni qurilishi rejasini qoʻllab quvvatlagan va himoya qilgan, uning fikricha Bu bir oʻtinch ediki, Kanadaning jilvakorligini tasvirlash uchun ajoyib imkon boʻldi.
25876	Transport yoʻllari tuguni. 3 aeroportidan biri xalqaro ahamiyatga ega.
25877	Transport yo‘llari tuguni, port va xalqaro aeroport mavjud.
25878	Tranzit yuklarning Toshkent sh.ni chetlab oʻtishini taʼminlash, shahar ichidagi transport qatnovi xavfsizligi va ekologiyani yaxshilash maqsadlariga xizmat qiladi.
25879	Trassa avtotransport vositalarining katta tezlikdagi harakatini taʼminlaydi va mamlakat iqtisodiyotida muhim ahamiyat kasb etadi.
25880	Tratta (ital. tratta — oʻtkazma veksel) — tashqi savdodagi asosiy hisobkitob hujjati.
25881	Travmatologiya, ortopediya va nevrologiyada harakat faoliyatini tiklash uchun shifobaxsh gimnastika bilan birga M. bilan ham qoʻllanadi.
25882	Traxeidlar (traxeya va yun. eidos — tur), naysimon hujayralar — oʻsimliklarning yogʻochlangan ulik hujayralari; suv va unda erigan moddalarning oʻsimlik boʻylab harakatlanishiga xizmat qiladi.
25883	Traxoma, oʻtkir konʼyunktivit, blefarit, koʻz jarohatlari, glaukoma, katarakta, koʻz qon tomiri kasalliklarini davolash va oldini olish ustida tadqiqotlar olib borgan.
25884	Traxoma va b. koʻz kasalliklari, ayrim avitaminozlar, ayniqsa, A vitamin yetishmasligi, baʼzan kimyoviy moddalardan kuyish sabab boʻlishi mumkin.
25885	T.r. borishini juda kichik vaqt davomida boshqarish termoyadro reaktorlari yordamida amalga oshiriladi.
25886	T. refleksi retseptorlari teri, shilliq pardalar va muskullarda, T. markazi bosh miya, gipotalamus, uzunchoq va orqa miyada joylashgan.
25887	T. relyefining tarkibiy qismlari — togʻ zanjirlari, ularning ayrim tarmoqlari — tizmalar, ular orasidagi tektonik choʻkmalar, qad. denudatsion koʻtarilmalar va q.k.dan iborat.
25888	Trias davrida ayrim joylarda vulkanlar faoliyati bilan bogʻliq tuf va lavaning qalin qatlamlari hosil buldi.
25889	Trias oxirida yirtqich sudralib yuruvchilar — sinodontlardan kelib chiqqan.
25890	Triko (frans, tricoter toʻqimoq) — 1) jun, yarim jun, paxta tolalari va kimyoviy tolalar aralashmasidan kalin qilib toʻqiladigan kostyumbop gazlama.
25891	Trilateratsiya (lot. trilaterus uch tomonli) (geodeziyada) — tayanch geodezik punktlarni aniqlash usuli.
25892	Trinidad va Tobago davlatining asosiy qismi.
25893	Triod oʻrniga pentod ishlatish ham mumkin.
25894	Tripoli, Bingʻozi va Sabha sh.larida xalqaro aeroportlar bor.
25895	Tripslar (Physopoda, yaʼni Thysanoptera) — hasharotlar turkumi (q.
25896	T.r.ni boyitish uchun favitatsion va magnit separatsiyasi, flotatsiya qoʻllaniladi.
25897	T.r.ni toʻgʻri baholash ulardan foydalanishda eng yuqori samaralarga erishishning muhim sharti hisoblanadi.
25898	Trollar tashqi koʻrinishi borasida tayinli fikr yoʻq, turli manbalar ularni turlicha: goh qoʻrqinchli, gohida odamdan deyarli farq qilmas qilib tasvirlanadi.
25899	Trombokinaza, tromboplastin — kon ivishida ishtirok etadigan oqsil modda.
25900	Trombotsitlar kasalliklari koʻmikda megakariotsit hujayralar yoki trombotsitlar faoliyatining susayishi bilan bogʻliq ravishda paydo boʻladi.
25901	Tromboz — tirik organizmda tomir ichida paydo boʻladigan qon laxtasi (tromb), eritrotsit, trombotsitlar va fibrindan iborat laxta tomir devoriga yopishib, qon oqimiga xalaqit beradi.
25902	Tropik dengizlarning sayoz suvlarida uchraydigan Diadema urugʻi turlari odam uchun xavfli, chunki ularning ninalari sanchilganida ogʻriq paydo boʻladi.
25903	Tropik havo massalari - yil davomida tropik va subtropik kengliklarda uyushib, quyi kengliklardan yuqori kengliklarga harakatlanadigan havo massalari.
25904	Tropiklardagi D.lar ustida t-raning oʻrtacha yillik amplitudasi 15° (Fors qoʻltigʻi), oʻrtacha kengliklarda esa 30° va undan ortiq (Yapon dengizi).
25905	Tropiklardan boshqa joylarda yogʻinning asosiy qismi aynan S.da yogʻadi.
25906	Tropiklarda (Yevramerika oblastida) oʻrta karbonda baland boʻyli plaunsimonlar, pteridosperma va b. paporotniklar, kalamitlar va ponabarglilardan iborat oʻrmonlar hukmron boʻlgan.
25907	Tropik oʻrmonlarning oʻsimlik va hayvonot dunyosi Taman-Negara, Bako milliy bogʻlarida qoʻriqlanadi.
25908	Tropik, subtropik va moʻʼtadil iqlimda, jumladan, Qozogʻiston, Oʻrta Osiyo, Kavkaz va Qrimda tarqalgan.
25909	Tropik, subtropik va moʻʼtadil iqlimli mamlakatlarda, asosan, Shim. yarim sharda koʻp.
25910	Tropik va subtropik mamlakatlarda yidda ikki marta 4—6 (baʼzilari 16) ta, Avstraliyada yashovchi ayrim turlari 1 ta tuxum qoʻyadi.
25911	T. — Rossiya Federatsiyasi tarkibida iqtisodiy jihatdan eng rivojlangan respublikalardan biri.
25912	Troyaliklar yunonlarning bu hiylasidan gʻaflatda qolishgan va shahar devori oddida turgan otni shaharga olib kirishgan.
25913	Truba (qad. nem. trumba — quvur) — yuqori registrli mispuflama soz; yorqin va kuchli ovozga, keng texnik (virtuoz) imkoniyatlarga ega.
25914	Trubkaning bir tomoni xira shisha bilan berkitilib, turli rangdagi shisha siniqlari solinadi, ikkinchi tomoniga kuzatish uchun shaffof shisha oʻrnatiladi.
25915	Truppa (frans. troupe — tuda) — teatr yoki sirkning ijodiy jamoasi.
25916	Truppaning tash-kiliy davrida Hamzaning "Boy ila xiz-matchi", "Farg‘ona fojiasi" spektaklla-rida rejissyorlik va aktyorlik qilgan.
25917	Truppa safida sozanda va ovozli ak-tyorlarning borligi jamoaga sof drama qatori musiqali drama spek-takllarini yaratish imkonini berdi.
25918	Truskavets — Ukrainaning Lvov viloyatidagi shahar (1948 y.dan). Mashhur balneologik kurort.
25919	T. savdohunarmandchilik markazi va dengiz porti sifatida tez rivojlandi. 1285 y. Ganza ittifoqiga kirdi, 13—14-a.larda Boltik, boʻyidagi eng yirik shaharlardan biriga aylandi.
25920	T.s.da oʻsimliklardan dengiz va chuchuk suvli havzalarda turli suvoʻtlar, qumli qirgʻoqlarda daraxtsimon plaunlar, nam yerlarda paporotnik, sikadofit, paporotniksimon, kordait va ignabarglilar keng tarkalgan.
25921	T. shakli bir-birining ustini qoplaydigan 2 boʻlak (quticha va qopqoq)dan iborat quticha boʻlib, asosan, qopqoq qismi bezatiladi.
25922	T. shakllanishining buzilishi homiladorlik davrida notoʻgʻri ovqatlanish bilan bogʻliq boʻlishi ham mumkin.
25923	T. Shashmaqom ashula yullarida, yirik shakldagi xalq kuy va ashulalarida koʻplab uchraydi.
25924	T., shuningdek, nazariy va kvant mexanikasi, nisbiylik nazariyasi kabi sohalarda muhim tatbiklarga ega.
25925	T. soni kamayishi ham mumkin (trombotsitopeniya), mas., ayrim dorilarga nisbatan sezuvchanlik yuqori boʻlganda, baʼzi kimyoviy moddalardan zaharlanganda T.ning koʻplab yemirilishi kuzatiladi, bunda salga qon oqaveradi.
25926	T. soʻrilishi yoxud biriktiruvchi toʻqimaga qoʻshilib ketishi, yiringlab, sepsista olib kelishi mumkin.
25927	T. suvda va quruqlikda yashovchilar hamda baʼzi suyakli baliqlar (mas., kambala)da metamorfozni, issiq qonli hayvonlar va odamda moddalar almashinuvini, issiklik ishlab chiqarilishi, toʻqimalarning oʻsishi va yangilanishini kuchaytiradi.
25928	T. tadqiqotlari natijasidan chuqur jarayonlar sabablarini oʻrganish, yer qimirlashni bashoratlash, qidiruv va qazish ishlari va b.da foydalaniladi.
25929	T.t.a. huzurida nomzodlik va doktorlik dissertatsiyalarini himoya qilish boʻyicha 6 ta ixtisoslashgan kengash ishlaydi.
25930	T.t. alohida olingan fenotipga yoki genga taʼsir etmaydi, balki genotipning tashqi muhit bilan oʻzaro taʼsiri natijasida shakllanadigan (q.
25931	T. taqvodor musulmon boʻlib, koʻp vaqtini darveshlar bilan oʻtkazgan.
25932	T. taraqqiyotining hamma davrlarida bichiqchilik uning ajralmas qismi boʻlgan.
25933	T. tarix faniga nisbatan yangi fan hisoblanadi.
25934	T.t. choʻkindi togʻ jinslari orasida katta qalinlikdagi qatlamlar koʻrinishida boʻlib, oʻnlab km2 ga tarqaladi, boshqa jinslarda qatlamchalar, linzalar, uyachalar, xolxol donachalar hosil qiladi.
25935	T. termoyadro sintezi reaksiyalarida muhim komponent sifatida, shuningdek, kimyoviy, biologik va gidrologik tadqiqotlarda ishlatiladi (q.
25936	T.t. har xil darajada shoʻrlangan.
25937	T.t. hududida Eski Termiz xarobalari (umumiy mayd. 300 ga) saklanib qolgan.
25938	T.t. kasb tanlashning asosi hisoblanadi va oʻquvchilarning oʻz qiziqish va moyilliklari asosida kasb tayyorgarligi sirlarini egallashlarida muhim oʻrin tutadi.
25939	T.t.ning muhim jihati uning maʼlum sohaga yoʻnaltirilganligi va bu taʼlim jarayonida oʻziga xos predmetlar tizimining oʻqitilishidir.
25940	T.t.ning xossalari: 1) qaramaqarshi tomonlari teng va parallel; 2) diagonallari teng va kesishish nuqtasi teng ikkiga boʻlinadi; 3) ikkita simmetriya oʻqiga ega; 4) tashki aylana chizish mumkin; 5) yuzi eni bn boʻyining koʻpaytmasiga teng: Sqab.
25941	T. toʻgʻri, yon va koʻndalang holatlarda hamda notipik holatda qilinada, u patologik jarayonning joylashgan oʻrni, shakli, kattaligi, tuzilishi va uning atrofidagi aʼzolar hamda toʻqimalar bilan munosabati toʻgʻrisida toʻlatoʻkis maʼlumot beradi.
25942	T. tojiklar kabi kichik etnik guruhlarga boʻlinmaydi.
25943	T. toʻlash haqida korxona direktorlar kengashi tomonidan taklif beriladi va bu taklif aksiyadorlik jamiyatining umumiy majlisida tasdiqlanadi.
25944	"T." tom maʼnodagi ilk milliy nashr hisoblanadi.
25945	T.t. umumiy genetik va tipologik belgilarga ega: fonetikada yukrridagi belgilardan tashqari unli va undoshlar oppozitsiyasi mavjud.
25946	T.t. yer osti suvlariga boy, lekin, ularning katta qismi shoʻr.
25947	T.t.yo. mashinalari radiolashtirilgan boʻlib, ikki tomonlama telefon aloqasi bilan taʼminlangan, nafas va narkoz berish apparatlari, kislorod ingalyatorlar, elektrokardiograf va b. zaruriy asboblar bilan jihozlangan.
25948	Tuapse hududi — kurort zonasi (sanatoriy, pansionat, turbazalar mavjud.).
25949	Tub aholisi — kabardinlar va bolqorlar; ruslar, ukrainlar, osetinlar va b. ham yashaydi.
25950	Tuban Q. koʻrkak oyoqlari harakatlanish, nafas olish va oziqni ogʻizga surish vazifasini bajaradi.
25951	Tubiga agʻdarilgan ustki qatlam esa uzoq vaqt oʻzida ijobiy xususiyatlarni saklab qoladi.
25952	Tub jinslarda joylashgan mashhur Majga-on va bir nechta sochma olmos konlari bor.
25953	Tub joy aholining aksariyati islomning sunniy mazhabiga, yevropaliklar xristian diniga, afarlarning bir qismi mahalliy anʼ-anaviy dinga eʼtiqod qiladi.
25954	Tuda Mangu (1282—87), Talabugʻa (1287—91) xonliklari davrida tumanbegi Noʻgʻayning nufuzi koʻtarildi. 5 yil oradan oʻtgach, yana isyon koʻtarildi.
25955	Tugʻchiboshi — oʻrta asrlarda Oʻrta Osiyo xonliklarida tugʻ (harbiy bayroq)ni olib yuruvchi va qoʻriqlovchi harbiy qism boshligʻi (q.
25956	Tugʻilgan Vafot etgan * 21 noyabr - Св.
25957	Tugunchasi 3 chanokli va 3 ustunchali.
25958	Tuman 1921-yilda tashkil topgan.
25959	Tuman 1928 -yili tashkil topgan.
25960	Tuman aholisining milliy tarkibini quyidagi jadvaldan koʻrishingiz mumkin.
25961	Tuman aholisining oʻratacha zichligi 1999 -yili 1 km² 3,45 kishidan, 2012 -yili esa 2,23 kishidan toʻgʻri keldi.
25962	Tuman aholisining oʻrtacha zichligi 2012 -yili 1 km² 1,9 kishidan toʻgʻri keldi.
25963	Tumanda 10 paxtachilik, 2 bogʻdorchilik va tokchilik shirkat xoʻjaliklari bor. 6450 ga yerga paxta, 5076 ga yerga don, 1317 ga yerga yemxashak ekinlari ekiladi. 1609 ga yer bog va tokzorlar bn band (2003).
25964	Tumanda 11 shirkat, 585 fermer xoʻjaligi mavjud.
25965	Tumanda 147 ta davlat korxonasi, 21 ta aksiyadorlik jamiyati, 421 ta xususiy korxona, 5 qoʻshma korxona, 259 fermer, 221 dehqon xoʻjaligi va boshqalar mavjud (2003).
25966	Tumanda 19 ilmiy tadqiqot inti, 4 loyihalash tashkiloti („Oʻzgazloyiha“, „Oʻzqishloqxoʻjalik loyiha“, Xalq taʼlimi Vazirligining loyihakonstruktorlik byurosi, „Tash.
25967	Tumanda 1 shaharcha (Sayxun), 7 qishloq fuqarolari yigʻini (Guliston, Istiqlol, Ittifoq, Nurota, Shoʻroʻzak, Yangihayot, Oʻzbekiston) bor.
25968	Tumanda 1 shahar (Keles), 9 qishloq fuqarolari yigʻini (Guliston, Koʻkterak, Koʻksaroy, Masalboy, Choshtepa, Chuvalachi, Yunusobod, Qizgʻaddoq, Hasanboy) bor.
25969	Tumanda 1 shahar (Qorovulbozor), 3 qishloq fuqarolari yigʻini (Boʻzachi, Jarqoq, Navbahor) bor.
25970	Tumanda 22,4 ming ga yer maydoni ekinzor va daraxtzorlar bilan band. 10 ming ga yerga paxta, 8 ming ga yerga gʻalla, qolgan qismiga poliz, sabzavot, yem-xashak va b. ekinlar ekiladi.
25971	Tumanda 22 umumiy taʼlim maktabi, gimnaziya, 7 madaniyat uyi, 20 jamoat kutubxonasi, 28 sport inshooti, kasalxona (230 oʻrin), amboʻlatoriya, poliklinikalar mavjud.
25972	Tumanda 24,9 mingdan ziyod qoramol (shu jumladan, 11 mingga yaqin sigir), 16 mingga yaqin qoʻy va echki, 1371,4 ming parranda boqiladi (2004).
25973	Tumanda 28 umumiy taʼlim maktabi (21953 oʻquvchi), internat maktabi, saiʼat maktabi, 3 kasb-hunar kolleji (3410 oʻquvchi), 1 markaziy, 28 jamoat, 1 bolalar kutubxonalari, madaniyat saroyi, 8 klub muassasasi, "Yoshlik" madaniyat va istirohat bogʻi bor.
25974	Tuman da 2 shaharcha (Uychi va Oʻnhayot), 8 qishloq fuqarolari yigʻini (Doʻstlik, Yorkatay, Yorqoʻrgʻon, Jiydakapa, Mashad, Uychi, Qizilravot, Gʻayrat) bor.
25975	Tumanda 2 shahar (Sirdaryo, Baxt.
25976	Tumanda 2 ta shahar (Qoʻrgʻontеpa, Qorasuv ), 5 ta qishloq fuqarolar yigʻini (Dardoq, Savay, Sultonobod, Chimyon, Qoʻrgʻontеpa) bor.
25977	Tumanda 300 ga yaqin dehqon, 907 fermer, 17 shirkat xoʻjaliklari mavjud (2003).
25978	Tumanda 3379 korxona va tashkilot mavjud. 9 sanoat korxonasi, shundan "Sharq guli" badiiy, Toshkent tikuvchilik, "Orzu" i. ch.
25979	Tumanda 34 umumiy taʼlim maktabi, qishloq xoʻjaligi. kasbhunar kolleji mavjud (2004). 25 kutubxona, 11 klub muassasasi, 1 teatr, 2 muzey bor.
25980	Tumanda 365 oʻrinli kasalxona, 20 qishloq vrachlik punkti, 12 qishloq vrachlik ambulatoriyasi, 1 poliklinika va 23 feldsher-akusherlik punkti boʻlib, ularda 194 vrach xizmat qilmoqda.
25981	Tumanda 4 kishloq fuqarolari yigʻini (Birlashgan, Manak, Oltin Vodiy, Xoʻjaobod), 1 shahar (Xoʻjaobod) bor.
25982	Tumanda 61 umumiy taʼlim maktabi (34770 oʻquvchi), 4 kollej (1700 talaba), litsey-internat, musika maktablari bor.
25983	Tumanda 66 davlat, 1243 no-davlat korxonasi, 1 qoʻshma korxona, 10 aksiyadorlik jamiyati, 2 jamoa, 8 shir-kat xoʻjaligi, 970 fermer xoʻjaligi faoliyat koʻrsatadi.
25984	Tumanda 66 umumiy taʼlim maktabi (30 mingdan ziyod oʻquvchi), akademik litsey (500 ga yaqin oʻquvchi), 4 kasb-hunar kolleji (2500 dan ortiq talaba), 7 isteʼdodli bolalar maktabi (1 mingga yaqin oʻquvchi) ishlab turibdi (2004).
25985	Tumanda 7 ta qishloq fuqarolari yigʻini (Joʻsh, Zarmitan, Oxun-boboyev nomidagi, Oqtepa, Pangat, Urganji, Qoʻshrabot) bor.
25986	Tumanda 9 qishloq fuqarolari yigʻini (Kenagas, Mehnatobod, Navroʻz, Poloxon, Sariqoʻrgʻon, Uchqoʻrgʻon, Chorbogʻ, Yangiqishloq, Gʻozigʻijdon) bor.
25987	Tumanda 9 qishloq fuqarolar yigʻini (Beklar, Sariyon, Bahouddin Naqshband, Kogon, Tutikunda, Siyozipoyon, Xoʻja Yakshanba, Yangi Hayot, Ubachoʻli) bor.
25988	Tumanda 9 qishloq fuqarolar yigʻini (Vaxshivor, Dugʻoba, Mirshodi, Oltinsoy, Oqar buloq, Oq oltin, Xoʻjasoat, CHAP, Qarluq), 56 ta maxalla bor.
25989	Tumandagi 60 maxallaning xar biri oʻz guzariga ega.
25990	Tumandagi jami korxonalarning yarmisini xususiy korxona va firmalar, masʼuliyati cheklangan jamiyatlar, qoʻshma va jamoa korxonalari va b. tashkil etadi.
25991	Tumandagi sugʻoriladigan yerlar, asosan, Zaraf-shon daryosi va qisman Amu — Buxoro mashina kanalining Navoiy kanali shoxobchasidan sugʻoriladi.
25992	Tumanda markaziy kasalxona, tugʻruqxona, shoshilinch tibbiy yordam boʻlimi, feldsherakusherlik punktlar, qishloq vrachlik ambulatoriyalari, dorixona va b. tibbiy muassasalarda 201 vrach, 1005 oʻrta tibbiy xodim ishlaydi.
25993	Tumanda Oʻrta Osiyoda yagona boʻlgan "Golfklub" tashkil etilgan.
25994	Tumanda paxta tozalash, yogʻ, gʻisht zavodlari, parrandachilik f-kasi, 2 avtokorxona mavjud.
25995	Tumanda qoʻshma korxona, kichik korxona, aksiyadorlik jamiyatlari, xususiy, shirkat korxonalari mavjud.
25996	Tumanda qurilish ishlari, asosan, Toshkent zilzilasi (1966 y.)dan keyin boshlangan boʻlib, 1 va 2 qavatli yogʻoch uylar qurilgan.
25997	Tumanda qurilish materiallari, yengil, paxta tozalash, oziq-ovqat sanoatlari asosiy tarmoqlardan hisoblanadi.
25998	Tumanda Sudochye, Kavsir, Zokirkoʻl, Sarikoʻl, Shegekda va bir kancha mayda koʻllar bor.
25999	Tuman erining asosiy qismini tekisliklar tashkil qiladi, dengiz sathidan balandligi 130 metr.
26000	Tuman hududi anʼanaviy gilam toʻqishi bilan boshqa hududlarga taniqli.
26001	Tuman hududida 13 i.t. 48 umumiy taʼlim maktabi (27,4 ming oʻquvchi) faoliyat koʻrsatadi.
26002	Tuman hududida Boʻzatov oʻrmon xoʻjaligi va "Asan" xususiy kichik korxonasi (xalq isteʼmoli mollari ishlab chiqariladi) bor.
26003	Tuman hududida Chimqoʻrgʻon va Qalqama suv omborlari mavjud.
26004	Tuman hududida Choshtepa va Noʻgʻayqoʻrgʻon arxeol. yodgorliklari bor.
26005	Tuman hududidan Andijon—Moskva, Bishkek—Jalolobod poyezdlari oʻtadi. 53 ta umumiy taʼlim maktabi, 2 kasbhunar kolleji, bolalar va oʻsmirlar sport maktabi, musika maktablari, markaziy kutubxona va uning tarmoklari ishlab turibdi.
26006	Tumanhududidanneft va gaz konlari topilgan.
26007	Tuman hududidan qoʻshni tumanlarga kirib keladigan oqova suvlar Shimoli-gʻarbiy kollektor orqali suv boʻyida yashovchi qushlarning yirik maskani boʻlgan Qoraqir koʻliga (maydoni 23,7 km 2 ) oqiziladi.
26008	Tuman hududidan Toshkent—Uchquduqt.y. (21 km masofada), Navbahor—Nurota, Navoiy — Uchquduq, Navoiy —Buxoro yoʻnalishlarida avtobuslar qatnaydi.
26009	Tuman hududidan Xovos va Yangiyer t.y. stansiyalari orkali Toshkent—Samarkand, Toshkent— Xoʻjand, Toshkent — Jalolobod poyezdlari oʻtadi.
26010	Tuman hududida sugʻorish kanallari, zovurlar (kollektorlar), turli xil katgalikdagi koʻtarmalar bor.
26011	Tuman hududi Markaziy Fargʻona choʻlida, SoʻxIsfara massivida joylashgan.
26012	Tuman hududini sharqdan Toshkent — Angren t. y. liniyasi kesib oʻtgan.
26013	Tuman hududi shimoli-gʻarbga choʻzilganligi tufayli iqlimida sezilarli hududiy farqlanishlar bor.
26014	Tuman hududi Sirdaryo va uning irmogʻi Ohangaron daryosi vodiysida joylashgan.
26015	Tuman iklimi moʻʼtadil, dehqonchilik uchun qulay.
26016	Tuman jamoa va shaxsiy xoʻjaliklarida 127,5 ming qoramol, 23,7 ming qoʻy va echki, 48,4 ming parranda, 165 ot bokiladi. 418 ta asalari uyasi bor (2003).
26017	Tuman jamoa va shaxsiy xoʻjaliklarida 28,4 mingga yaki ni krramol (shu jumladan, 12 ming sigir), 59,4 mingga yaqin qoʻy va echki, 9,5 mingdan ziyod par-randa, 336 ot boqiladi (2002).
26018	Tuman jamoa va shaxsiy xoʻjaliklarida 36,2 ming qoramol, 27 ming qoʻy va echki, 79,7 ming parramda bor (2000).
26019	Tuman jamoa va shaxsiy xoʻjaliklarida 44,9 ming qoramol, 67,2 ming qoʻy va echki, 2 mingga yaqin yilqi, shuninglek, tuya bor.
26020	Tumanlarda qishloq xoʻjaligi. mahsulotlari qayta ishlanadigan kichik korxonalar, sexlar tashkil etilmoqda.
26021	Tuman markazidan Toshkent, Samarqand, Jizzax sh.
26022	Tuman markazi — Nurota sh.
26023	Tuman markazi — Olgʻa shahri.
26024	Tuman markazi — Parkent sh.
26025	Tuman markazi — Payariq sh.
26026	Tuman markazi — Qandiagʻash shahri.
26027	Tuman markazi — Qibray shaharchasi.
26028	Tuman markazi (Qumqoʻrgʻon sh.)dan 6 km.
26029	Tuman markazi — Toshloq shaharchasi.
26030	Tuman markazi — Xalqobod qishlogʻi.
26031	Tuman markazi — Yangi Nishon sh.
26032	Tuman markaziy kasalxonasi (235 oʻrin), bolalar kasalxonasi, qishloq kasalxonasi, stomatologiya poliklinikasi, 13 feldsherakusherlik punkti, 6 qishloq vrachlik punkti ishlab turibdi (2004).
26033	Tuman markaziy kasalxonasining 12 boʻlimi va qishloq vrachlik, feldsher-akusherlik punktlari hamda b. tibbiy muassasalarda 95 vrach va 217 oʻrta tibbiy xodim ishlaydi. 1978 y.dan "Muborak hayoti" tuman gaz. chiqadi (adadi 1500).
26034	Tuman markaziy kasalxonasi, poliklinika, 4 qishloq uchastka kasalxonasi, 13 qishloq vrachlik punkta, bolalar yuqumli kasalliklar shifoxonasi, sil kasalligiga qarshi dispanseri, 4 vrachlik ambulatoriyasi ishlab turibdi.
26035	Tuman markaziy kasalxonasi, poliklinika, dorixona, 2 feldsherakusherlik punkti, 19 qishloq vrachlik punkti va boshqalar tibbiy muassasalar aholiga xizmat koʻrsatadi.
26036	Tuman markaziy kasalxonasi, poliklinika, dorixonalar va boshqalar tibbiy muassasalar bor.
26037	Tuman markaziy kasalxonasi, poliklinika, dorixona va b. tibbiy muassasalar aholiga xizmat koʻrsatadi.
26038	Tuman markaziy kasalxonasi, shahar kasalxonasi, tish davolash poliklinikasi, maxsus dispanser, "Ona va bola" reabilitatsiya markazi, dorixonalar va b. tibbiy muassasalar aholiga xizmat koʻrsatadi.
26039	Tuman markaziy kasalxonasi, Temir yoʻlchilar sanatoriy-profilaktoriysi, bolalar kasalxonasi va poliklinikasi, sil kasalliklari, teri-tanosil kasalliklari dispanserlari, tugʻruqxona majmuasi ishlab turibdi.
26040	Tuman markaziy kasalxonasi, tubdispanser, 4 ta maktab, 14 ta maktabgacha boʻlgan bolalar mahkamasi, viloyat bolalar uyi, maktab-internat, sanatoriya, kasbiy-tex.
26041	Tuman markaziy kasalxonasi, tugʻruqxona, poliklinika, ambulatoriya, 12 qishloq vrachlik punkti, 35 feldsher akusherlik punktida 257 vrach, 1637 oʻrta tibbiy xodim aholiga xizmat koʻrsatadi.
26042	Tuman markaziy kasalxonasi, tugʻruqxona, qishloq vrachlik punktlari, poliklinika, "Javhar" xususiy tibbiy markazi va boshqalar tibbiy muassasalar ishlab turibdi.
26043	Tuman markaziy kasalxonayei va uning boʻlimlari, poliklinika, dorixona va b. tibbiy muassasalar aholiga xizmat koʻrsatadi.
26044	Tuman markaziy kasalхonasi, poliklinika, tez tibbiy yordam boʻlimi va boshqalar tibbiy muassasalar aholiga хizmat koʻrsatadi.
26045	Tuman markaziy kutubxonasi va uning tarmoqlari, shahar kutubxonasi, koʻzi ojizlar kutubxonasi, madaniyat va istirohat bogʻi, tuman markaziy kasalxonasi, poliklinika, dorixona va boshqalar tibbiy muassasalar aholiga xizmat koʻrsatadi.
26046	Tumanning eng katta koʻllari — Oqchakoʻl, Dumanqalʼa.
26047	Tuman Oliy Kengash Prezidiumining 1963 -yilgi 2-yanvardagi farmoni bilan parchalangan Urlitoʻbeli tumanidan qoʻshib olingan 10 ta qishloq evaziga tashkil topgan.
26048	Tuman P.si mutaxassislari xoʻjaliklarda ipak qurti tuxumlarini inkubatsiya qilish, qurt boqish, tutzor va yakka qator tutlarni parvarishlashda agrotexnikaviy jihatdan yordam koʻrsatadilar.
26049	Tuman qozoq tilida dars beruvchi atigi bitta maktab bor.
26050	Tuman qududida qadimdan hunarmandchilik, kulolchilik, ip yigirish, toʻqimachilik va b. sohalar ham mavjud boʻlgan.
26051	Tuman q.x.ning asosiy tarmogʻi paxtachilik boʻlib, chorvachilik, sholikorlik, ipakchilik ham rivojlangan.
26052	Tuman relyefi pasttekislikdan iborat, bal. 100 m. Tuprogʻi qumloq, boʻzallyuvial, Amudaryo oqiziqlaridan tarkib topgan.
26053	Tuman shirkat va shaxsiy xoʻjaliklarida 18 mingga yaqin qoramol, 18 ming bosh qoʻy, 10 bosh tuya boqiladi.
26054	Tuman shirkat va shaxsiy xoʻjaliklarida qoramol, qoʻy va echki boqiladi.
26055	Tuman tarkibida shahar tipidagi qishloq ham bor (Ko`kdala).
26056	Tuman tomchilarida yorugʻlikning sochilishi, optik sistemalar (mikroskop)da tasvirning shakllanishi va b. bunga misol boʻla oladi.
26057	Tuman (turkiymoʻgʻulcha — oʻn ming) — 1) 7—18-a.larda Markaziy Osiyo, Xurosonda 10 ming kishidan iborat harbiy qism, diviziya.
26058	Tuman va shahar miqyosidagi boshqaruv tizimi ham deyarli shunday boʻlgan.
26059	Tuman xoʻjaligi, asosan, qishloq xoʻjaligi. mahsulotlarini yetishtirish va ularni qayta ishlashga ixtisoslashgan.
26060	Tuman xoʻjaliklarida 17,4 ming koramol, 12,1 ming qoʻy va echki, 1000 dan ziyod ot, 56 ming parranda boqiladi.
26061	Tuman xoʻjaliklari Suelli magistral kana-li, Ravshan, Oltinkoʻl kanallaridan suv oladi, shuningdek, tuman hududiga Mashan koʻli va shim. qismida suelli koʻlining jan. chekkasi tutash.
26062	Tuman xududida bitta shaharcha, 11 ta qishloq fuqarolar yigʻinlari hamda 62 ta mahalla fuqarolar yigʻinlari, 49 ta aholi yashash punktlari mavjud.
26063	Tunda va havo bulut boʻlgan paytdagi uzilishlarning oʻrnini qoplash uchun Quyoshni turli qitʼalardan turib kuzatish kerak.
26064	Tungus hodisasini oʻrganish hozirgacha davom etmoqda.
26065	Tung va kamfora moyi ishlab chiqariladi, lak daraxti plantatsiyalari bor, dorivor oʻsimliklar teriladi.
26066	Tung va lak daraxtlari ham oʻstiriladi.
26067	Tunisliklar, Tunis arablari — xalq, Tunisning asosiy aholisi (8,2 mln.
26068	Tunis tizmasining gʻarbiy qismida mamlakatdagi eng baland nukga — Shambi choʻqqisi (1544 m) bor.
26069	Tunkat — oʻrta asr shahar xarobasi (mil. 5—12-a.
26070	Tunnel effekti yordamida t-rani oʻlchash mumkinligini birinchi marta koʻrib chiqqan. 1965 y.da tunnel oʻtishning boshqa oʻtish yordamida nurlanishini qayd etgan.
26071	Tunnel effekt — mikrozarralar (elektron, atom va b.) ning potensial toʻsiq (zarraning potensial energiyasi uning toʻliq energiyasidan katta bulgan soha)dan utish xrdisasi.
26072	Tunukasozlik — tomlarga tunuka qoqish, tunukadan turli asbobanjomlar (pechlar, dudburonlar, ularga qalpoklar va b.) yasash bilan shugʻullanish kasbi; hunarmandlikning bir turi.
26073	Tuplanish davri kuzda boshlanib, bahorda davom etadi, qishda 18—20° sovuqqa chidashi mumkin.
26074	Tuprogʻi boʻz tuproq, togʻ jigarrang tuproqlar boʻlib, ularda efemer (bir yillik), efemeroid (koʻp yillik) oʻsimliklar oʻsadi.
26075	Tuprogʻi juda xilmaxil: boreal va subtropik tuproq hosil boʻlish jarayonlari natijasida vujudga kelgan qutbiy mintaqa tuproqlaridan tropik mintaqa tuproqlarigacha mavjud.
26076	Tuproklari allyuvial, oʻtloqi, shoʻrxok, taqir va qumli choʻl tuproqlaridan tashkil topgan.
26077	Tuproklari, asosan, och tusli kuchsiz joylashgan boʻz tuproq boʻlib, kam va oʻrtacha shoʻrlangan, mexanik tartibiga koʻra, qumoq va soz tuproklardir.
26078	Tuprokli toʻgʻon uz. 28 m, yuqori qismi eni 16,5 m, ustiga avtomobil yoʻli, chap qismiga eni 10 m boʻlgan 7 darvozali derivatsiya kanali rostlagichi qurilgan.
26079	Tuproq, atmosfera va gidrosferaning ifloslanishiga qarshi kurashishda jahonning barcha mamlakatlari kelishib faoliyat yuritishlari zarur boʻlib, T.r. muhofazasi global xarakterna ega boʻlmoqda.
26080	Tuproqda yashovchi hayvonlarni oʻrganish esa tuproq hosil boʻlishi jarayonlarini tushunib olib, tuproq unumdorligini oshirish tadbirlarini ishlab chiqish imkonini beradi.
26081	Tuproq eritmasida organik va mineral moddalar hamda gazlar bor.
26082	Tuproq eritmasining reaksiyasi turli tuproklarda har xil (rN 3,5—9 va bundan yuqori).
26083	Tuproq hayvonlari kompleksiga binoan tuproq tiplari va ularni odamning xoʻjalik faoliyati taʼsirida oʻzgarishini aniklash mumkin.
26084	Tuproqlari allyuvial oʻtloqi, botqoq va shoʻrxoklardan iborat.
26085	Tuproqlari asosan sugoriladigan oʻtloq, qisman qumli va qumli oʻtloq tuprokdar hamda shoʻrxoklardan iborat.
26086	Tuproqlari choʻl va yarim choʻl yerlarda boʻz tuproq, daryo qayirlari va koʻl sohillarida allyuvial, oʻtdoqi va oʻtloqi-botqoqtuproqlar.
26087	Tuproqlari shim.da podzol va oʻtloqibotqoq, jan.da qoʻngʻir oʻrmon, subtropik va tropiklarda sariq va qizil tuproq.
26088	Tuproqning bu xilda joylashganligini dastlab V.V. Dokuchayev va N.M.Simbirsev aniklagan.
26089	Tuproqning eng yuqori qatlamlarida sodir boʻladigan E. tuprok eroziyasi deyiladi.
26090	Tuproqning intrazonal qonun asosida tarqalishi mahalliy sharoitga xos turli tabiiy omillar taʼsiriga bogliq.
26091	Tuproqqalʼashtm Xorazm shohlari saroyi majmuasi devorlariga ishlangan rasmlar va haykallar mil. 1—3-a.larga mansub.
26092	Tuproqqa yiliga yogin bilan birga gektariga 8 kg gacha oltingugurt angidridi (SO3) tu-shadi.
26093	Tuproq S.i tuproq hosil boʻlishida qatnashib, tuproq hosildorligini oshirishga yordam beradi.
26094	Tuproq va goʻngda saprotrof yashaydi, bir qancha turlari yuksak oʻsimliklar, boʻgʻimoyoqlilar va b. hayvonlar, odamlar paraziti; oziqovqat mahsulotlarida koʻpincha oq mogʻor shaklida uchraydi.
26095	Turan Dursun xotirasiga Turkiyada har yili Turan Dursun Tadqiqot va Oʻrganish mukofoti beriladi.
26096	Turar joy (boshqa nomlari: uy-joy, makon, istiqomatgoh) deb odam yoki boshqa hayvonlar istiqomat qiladigan inshootga aytiladi.
26097	Turar joy devorida qalin qilib qora va qizil boʻyoq bilan boʻyalgan devoriy rasm qoldiqlari saqlangan.
26098	Turar joy fondining umumiy mayd. 2,5 mln.
26099	Turar joy, ijtimoiy maskanlar, sanoat majmualari, koʻpriklar qurilishida.
26100	Turar joylari to‘g‘ri burchakli (ba’zan doirasimon) shaklda, qoziq sinchlar shox-shabba bilan o‘raladi yoki loy bilan suvaladi.
26101	Turar joylar va cherkovlar yogʻoch, tosh va pishik, gʻishtdan qurildi. 20-a.ning 2-yarmi qurilishida zamonaviy materiallardan foydalanildi (Bratislavadagi Oliy texnika maktabi binosi, Dunay ustidagi koʻprik, "Kiyev" mehmonxonasi va b.).
26102	Turar joy va jamoat binolarini isitishda choʻyandan ishlangan, qattiq yoqilgʻi yoqiladigan seksiyali suv isitish Qlaridan foydalaniladi.
26103	Turar joy va jamoat binolari qurilishida, ayvon ustunlarini bezashda foydalaniladi (mas.
26104	Turbodetander agregatining tavsifi Turbodetander Rossiya, AQSh kabi yirik davlatlarda ishlab chiqariladi.
26105	Turdi bilan yaqin doʻst boʻlgan, uning taʼsirida ijodi kamolga yetgan.
26106	Turfon soyligi, Turfon botigʻi — Tyanshan togʻlarining sharqiy tarmoqlaridagi tektonik botiq, Xitoy hududida.
26107	Turgʻun Alimatovning mehnat faoliyati 1970 -yildan boshlab, Maqom ansambli bilan bevosita bogʻliq holda kechdi.
26108	Turg‘unboyeva, 1952; rassom R. Temu-rov, 1961; shoira Zulfiya, 1965; Halima Nosirova, "Yosh Navoiy", 1968), teatr 866spektakllari va kinofilmlarga chizgi-lar (M.
26109	Turgʻunboyeva Usta Olim bilan birgalikda ijod qilgan "Paxta", "Pilla" kabi ommaviy sahna raqslari).
26110	Turgʻun toʻlqinlardan farqli ravishda Yu.t. energiya va impuls tashiydi.
26111	TUR, ibtidoiy buqa (Bos primigenius) — qirilib ketgan yovvoyi buqa.
26112	Tur ichi D.lari bir turga mansub ikki navni, tur xillarning individlarini chatishtirish yoʻli bilan olinadi.
26113	Turistlar haykalning ichidan mash'algacha 168 zinapoyadan iborat bo'lgan zinadan chiqishlari mumkin.
26114	Turistlar koʻp keladi, iqlim kurortlari mavjud.
26115	Turizm, qishki sport oʻyinlari markazi.
26116	Turizm va dam olish zonasi; iqlim kurortlari mavjud.
26117	Turkiston ASSR Maorif xalq ko-missarligining nashriyot boʻlimi darsliklar chiqarishga harakat qildi.
26118	Turkiston chor Rossiyasi mustamlakachiligi davrida, T., 2000.
26119	Turkiston chor Rossiyasi tomonidan bosib olinganidan keyin oʻlkada Gʻarbga xos tibbiy muassasalar vujudga kelgan.
26120	Turkistonda bosma usuli bilan K. chiqarish Oʻrta Osiyo Rossiyaga qoʻshib olingandan keyin tarqaldi. 1868 y. Toshkentda Turkiston harbiy okrugi shtabining bosmaxonasi tashkil etildi.
26121	Turkistondagi ilk O.oʻ.yu. 2 turga boʻlingan.
26122	Turkistondagi istiqlolchilik harakatiga qarshi kurash maqsadida tuzilgan.
26123	Turkistondagi tub aholini zamonaviy ilmu urfondan, maʼrifatdan bahramand etish maqsadida nashr qilingan.
26124	Turkistondagi turli davlatlarning har birida turkiy xalklar: oʻzbeklar, turkmanlar, qoraqalpoqlar, qozoqlar, qirgʻizlar, shuningdek, tojik xalqi azaldan yashaganligi tarixan tarkib topgan hodisa edi.
26125	Turkistondagi Xoʻja Ahmad Yassaviy majmuasi (1939—40)ni taʼmirlash va konservatsiya qilish ishlarini bajargan.
26126	Turkistonda jadid — yangi usul maktablari ochish talabi bilan chiqqan. 1916 y. dagi qoʻzgʻolonlarda qatnashgan o'zbek, qozoq, qirgʻiz va b. xalqlarning vakillarini sudda advokat sifatida oʻlim jazosidan himoya qilgan.
26127	Turkistonda mustamlaka idorasi 1898-yilgacha "harbiyxalq", undan keyin esa "maʼmuriypolitsiya boshqaruvi" deb atalgan boʻlsa ham uning mohiyati mazmunan oʻzgarmagan, barcha vakolatlar rus maʼmuriyati qoʻlida jamlangan.
26128	Turkistonda sovet rejimiga qarshi qurolli harakat ishtirokchilari Qizil armiya otryadlariga qarshi mardonavor kurashsalarda, 1935 yilda ular butunlay magʻlubiyatga uchrashgan.
26129	Turkistonda xattotlik yoʻli bilan K. tayyorlash oʻzoq vaqt davom etdi.
26130	Turkiston, jumladan, Oʻzbekistonda I. sohasida ishlarni K. F. Kessler boshlab bergan. 1872 y. da uning "Turkiston ixtiofaunasi" asari chop etilgan.
26131	"Turkiston", "Kambagʻal dehqon", "Kizil Oʻzbekiston" gaz., "Yer yuzi", "Maorif va oʻqituvchi" jur. muhirriri (1927—29), Maorif xalq komissari (1929).
26132	Turkiston mintaqasi azaldan turkiy xalqlarning yagona maskani va umumiy vatani boʻlgan. 1918—24 yillarda mavjud boʻlgan Turkiston ASSR, BXSR, XXSRning tub xalqlari asrlar davomida turmush tarzi va anʼanalari jihatidan bir-birlariga juda yaqin boʻlishgan.
26133	Turkiston mintaqasidagi yoʻnalishlari Turkiston mintaqasidagi jadidchilik harakati, tarqalish joyi va yoʻnalishiga koʻra, uchga boʻlinadi: Turkiston, Buxoro va Xiva jadidchiligi.
26134	Turkiston mintaqasida Rossiyaga qarshi olib borilgan milliy ozodlik harakatlarida uning gʻoyalari muayyan darajada ijobiy rol oʻynadi.
26135	Turkiston mintaqasining xalqlari shu tuproqni, Turonzaminni qadimdan oʻzlarining asl Vatani deb bilganlar.
26136	Turkiston muxtoriyati - Turkiston mintakasidagi dastlabki demokratik hukumat (1917 y. 27 noyabr — 1918 y. 19 fevral).
26137	Turkiston oʻlka musulmonlari favqulodda IV qurul-toyi (1917 y. 26—28 noyabr)ni oʻtkazishda jonbozlik koʻrsatdi. 1918 y. fevralda muxtoriyat hukumati bolsheviklar tomonidan agʻdarilgach, bir yil mobaynida yashirin hayot kechirgan.
26138	Turkiston oʻlkasining Sirdaryo viloyatida ham xalq qoʻzgʻolonlari avjiga chiqdi.
26139	Turkiston qo‘shinlarining qo‘mondoni M. V. Frunze Buxoro amirligiga qarshi harbiy harakatlarni tezlashtirishni so‘rab 1920 y. 31 iyulda V. I. Leninga telegramma jo‘natgan.
26140	Turkiston rassomlik maktabida (1922—24), Leningrad Badiiy sanoat texnikumida (1925—29) taʼlim olgan.
26141	Turkiston Respublikasida yangi iqtisodiy siyosat (NEP) ni amalga oshirilishida tashabbuskorlik qilgan.
26142	Turkiston tarixi, etn.siga oid bir qator maqolalar nashr ettirgan. 1885 y. arxeologik qazishlar olib borish uchun Turkiston oʻlkasiga yuborilgan.
26143	"TURKISTON TOʻPLAMI", "Oʻrta Osiyo va xususan Turkiston oʻlkasiga oid asar va maqolalarning Turkiston toʻplami" — Oʻrta Osiyo tarixi, etn., iktisodi, botanikasi, arxeologiyasi, geol.
26144	Turkiston: * Turkiston — Markaziy Osiyoning oʻrta asr tarixiy-geografik adabiyotlarda uchraydigan nomi.
26145	Turkiston universitetini tugatgan (1927), organik kimyo kafedrasi mudiri (1938 y.dan). Asosiy ilmiy ishlari aromatik birikmalarni alkillash va atsillashga oid.
26146	Turkiya bosh vaziri Rajab Toyib Erdoʻgʻan, mamlakatda bir necha kundan beri davom etayotgan norozilik namoyishlari ortida xorijiy kuchlar turgan boʻlishi mumkinligini taʼkidladi.
26147	Turkiyada demokratik erkinliklar oʻrnatildi, 40000 siyosiy mahbus ozod qilindi, siyosiy muhojirlarga oʻz vataniga qaytish uchun ruxsat berildi.
26148	Turkiyadagi Van sh.) boʻlib, unda podsho Sarduri I davrida katta qurilish ishlari olib borilgan.
26149	Turkiyalik futbolchi bilan tuzilgan shartnoma 6,5 yilga, yillik maoshi esa 2,5 mln.
26150	Turkiya meʼmorligida uy devorlariga taqab yarim aylana shaklida bunyod etilgan H.lar ham uchraydi.
26151	Turkiy bekliklardan birining hukmdori Elxon Erten vafot etgach, uning mulkini oʻz davlatiga qoʻshib olgan va Anqarani egallagan (1354). 14-a.
26152	Turkiy bobotildagi -d- ning -d- sifatida aks ettirilishi qarluq-uygʻurlar bilan aloqalari natijasi hisoblanadi.
26153	Turkiyeton mintaqasida qizil armiyaga qarshi kurash yillarida koʻplab qoʻrboshi guruhlarida (Ibrohimbek va boshqalar) Oʻ. lavozimi mavjud boʻlgan.
26154	Turkiylar tomonidan temir eritishning yoʻlga qoʻyilishi turli jang qurollari qatori S.ning ham ixtiro qilinishiga zamin boʻlgan.
26155	Turkiyshunoslikka oid ellikka yaqin ilmiy ish eʼlon qilgan.
26156	Turkiy tilda, jumladan, qozoq tilida she’rlar ijod qilgan.
26157	Turkiy tili rasmiy bo'lgan davlatlar.
26158	Turkiy va forsiy tillarda ijod qilgan. 1332 y.da Toshkentdan Dehliga bordi va u yerda Sulton Muhammadshoh Tugʻluq saroyida xizmat qildi.
26159	Turkiy va forsiy tillarida ijod qilgan S.O. ijodining asosiy yoʻnalishi islom maʼrifatini keng xalq orasiga yoyish va tasavvufning insoniy kamolot bilan bogʻliq gʻoyalarini targʻibtashviq qilishdan iborat.
26160	Turkiy xalqlarda S.ning Humo, Anqo, Davlat qushi, Vaxt qushi, Marqumomo, Kuntubulgʻon, Bulbuligoʻyo va b. variantlari bor.
26161	Turkiy xalqlar, jumladan, oʻzbek xalqi uchun umumiy boʻlgan yozuvlarda M harfi oʻziga xos shaklda boʻlgan.
26162	Turkiy xalqlar, jumladan, oʻzbek xalqi uchun umumiy boʻlgan yozuvlarda Sh harfi oʻziga xos shakllarda uchraydi.
26163	Turkiy xalqlar, jumladan oʻzbek xalqi uchun umumiy bulgan yozuvlarda bu harf oʻziga xos shaklga egadir.
26164	Turkman, Eron va Misr saxro otlari b-n urchitish na-tijasida takomillasha borgan.
26165	Turkmanistondagi shahar va koʻhna Marv harobalari yaqinidagi qalʼa B. nomi bilan atalgan.
26166	Turkmanistonga uchib ketib, erta bahor (mart)da yana uchib keladi.
26167	Turkmaniston SSRning Marv shahrida tug‘ilgan Ilyos Mallaev o‘zining ko‘plab qo‘shiqlarida o‘zbek xalqini madh etgan.
26168	Turkmanlarning yovmut va chovdur kabilalariga qarshi kurash olib borgan, lekin mu-vaffaqiyatsizlikka uchrab Buxoroga, Doniyolbiy otaliq yoniga ketgan.
26169	Turkmanobod (1924 y. gacha va 1927—93 y.larda Chorjoʻy, 1924—27 y.larda Leninsk) — Turkmanistonning Lebap viloyatidagi shahar, viloyat markazi.
26170	Turkman oqsoqollari uni Junaydxon deb eʼlon qilishgan.
26171	Turkman — oʻzbek urugʻlaridan biri.
26172	Turkman va rus tillarida gazeta va jurnallar nashr etiladi.
26173	Turkman xalqi orasida K. nomi bilan bogʻliq latifalar keng tarqalgan.
26174	Turk qoʻshinlarining zafarli yurishlari M. II F.ni Yevropaning Vengriya, Italiya, Germaniya kabi davlatlari hududlarini ham istilo qilish rejasini tuzishga ruhlantirgan. 1480 y. 300 kemaga joylashgan 100 ming nafar qoʻshin Jan.
26175	"TURK SOʻZI" — ijtimoiysiyosiy, iqtisodiy va adabiy turk gazetasi. 1918 y. mayda Toshkent sh.ning Shayxontohur dahasida Saidalixuja Eshonxoʻja oʻgʻli boloxonasida chop qilingan.
26176	Turk S.si jangga toʻqmoq, oybolta, ikki qilich, nayza va oʻqyoy bilan otlangan. 17-a.
26177	Turk-tatar millatini mahv va inqirozdan qutqarmoq uchun nima qilmoq lozim?
26178	Turk tili — turkiy tillarpgm biri.
26179	Turkum 5 doston ("Sultonxon", "Murodxon", "Oftob pari", "Rustamxon", "Rustamning yaralanishi")dan iborat.
26180	Turkumdagi "Zaydinoy", "Rayhon arab", "Chambil qamali", "Bektosh arab" va b. dostonlarda Goʻroʻgʻlining Chambil yurtining tashki dushmanlariga qarshi kurashlari, bosqinchi va talonchilar sifatida Rayhon arab, Bektosh arab, Xunxorshoh va b. tasvirlanadi.
26181	Turkum (genus) —1) botanikada filogenetik jihatdan yaqin (qardosh) turlarni birlashtiruvchi asosiy taksonomik kategoriya.
26182	Turkumning ilk dostonlarida yosh qahramonning chiltonlar bilan uchrashuvi, istiqbolining oldindan belgilanishi, epik Chambil yurtining bunyod etilishi, Yovmit eliga xon qilib koʻtarilishi kabi voqealar tasvirlangan.
26183	Turkumni toʻlaligicha biladigan biror baxshi boʻlgan emas. 19-a.ning 2-yarmi va 20-a.ning boshlarida Soʻltonmurod shoir (Samarqand viloyati), Nishon ota (Toshkent viloyati) kabi baxshilar "G." turkum dostonlarini kuylashda dong taratgan.
26184	Turk xalqi orasida milliy ozodlik harakati boshlandi.
26185	Turk xoqonligi davrida unga boʻysunuvchi bir qator oʻlka, davlatlarda X. unvoni keng tarqalgan.
26186	Turk xoqonligi, Somoniylar, Xorazmshohlar, Qoraxoniylar, Saljuqiylar, Gʻaznaviylar, Chingiziylar qoʻshinida harbiy kuchlarning asosini suvoriylar tashkil etgan.
26187	Turlanish kam taraqqiy etgan.
26188	Turlari Rubobning uch xili mavjud: qashqar rubobi, afgʻon (yoki tojik, Buxoro rubobi) va pomir rubobi.
26189	Turlar urtasidagi munosabatlarning ikki va undan koʻp tur uchun qulaylik tugʻdiradigan xili oʻzaro yordam deyiladi.
26190	Turli alifboda bitilgan bu yodgorliklar oromiy yozuvlarida yozilgan boʻlib, Sinszyan hududidan, shuningdek, Mugʻ togʻidan topilgan (q.
26191	Turli almashtirishlarga nisbatan geometrik shakllarning oʻzgarishini yoki oʻzgarmay qolishini oʻrganish sekin-asta almashtirishlarning oʻzini oʻrganishga olib keldi.
26192	Turli darajada dislokatsiyalashgan, antiklinal strukturalar hosil qilgan yuqori pliotsendan quyi boʻrgacha boʻlgan yotkiziqlardan tashkil topgan.
26193	Turli davlat organlari tomonidan chiqariladigan meʼyoriyhuquqiy aktlar M. h.ni bayon qilish shakli, uning manbalari boʻlib xizmat qiladi.
26194	Turli davrlarda tuzilishi va tashqi koʻrinishi turlicha boʻlgan.
26195	Turli davrlarda yaratilgan inshootlarni oʻz ichiga olgan majmuaning yaxlitligini meʼmoriy usullarning umumiyligi belgilagan.
26196	Turli ferromagnetikning K. k.i 8-10 2 — 8-1O5A/m oraligʻida oʻzgarishi mumkin va ferromagnit namunaning tayyorlanishiga, ishlov berilishiga va tashqi muhitga, mas, t-raga bogʻliq.
26197	Turli janrdagi bir necha tomoshalardan sirk dasturlari tuziladi.
26198	Turli mamlakatlarda bitiruv kechalarini turli xil ravishda oʻtkazishadi.
26199	Turli manbalarda U.i M. ning sheʼriy devoni va "Ibratli kitob" dan tashqari 10 ga yaqin asari borligi qayd etilgan.
26200	Turli mashinasozlik (kemasozlik va avtomobilsozlik, elektrotexnika va b.), kimyo, yengil, oziqovqat sanoati korxonalari mavjud.
26201	Turli meva sharbatlari va konservalari, kopra (kokos yongʻogʻining magʻzi), sovun, efir moyi va sigara ishlab chiqariladi.
26202	Turli moddalarning yadroviy xossalaridan texnikada foydalanish bilan bogʻliq boʻlgan texnika vositalari va ularga doir ishlarni tashkil etish majmui.
26203	Turli noxush omillar: ogʻir kasalliklar, yolchib ovqatlanmaslik va b. odatda jismoniy va ruhiy rivojlanishning kechikishiga sabab boʻladi.
26204	Turli ramziy nomlar (Oltin yoʻli, Ipak yoʻli, kumush yoʻli, Nefrit yoʻli va b.) bilan ataluvchi aloqa-savdo yoʻllari ichida davriy jihatdan eng qad.
26205	Turli rasmrusumlar, dafn marosimi va farzand tug‘ilishiga bag‘ishlangan o‘ziga xos musiqalar mavjud.
26206	Turli reaksiyalar natijasida vujudga kelgan har qanday M. alohida, sof holda uchramaydi, hamma vaqt boshqa M.lar hamroxligida boʻladi.
26207	Turli soha mutaxassislari Jazoir sh.dagi maxsus maktablar (politexnika, ped., jurnalistika, savdo va b.)da tayyorlanadi.
26208	Turli taomlar, non, kandolatchilik va makaron mahsulotlari, shirinliklar tayyorlashda ishlatiladi.
26209	Turli tarixiy davrlarda qalʼa (5—6-asrlargacha), diz (6—8-asrlarda), ark (9— 17-asrlar) deb ham atalgan.
26210	Turli tillardagi nashrlari Vikipedia juda koʻplab tillarda har kun, soat va soniyada turli tillarda toʻldirilib borilmoqda.
26211	Turli tipdagi strukturalar genezisini oʻrganishda tobora koʻproq ahamiyat kasb etayotgan eksperimental metod koʻpincha oʻrtacha va mayda struktura shakllarini oʻxshashlik tamoyiliga asosan fizik modellash bilan shugʻullanadi.
26212	Turli tolalardan pishitilgan gʻaltak ip olish uchun yigirish-pishitish mashinasidan foydalaniladi.
26213	Turlituman millatlar, ularning urfudumlari, turmush madaniyati bilan qiziqadi.
26214	Turli tuproqiqlim sharoitlarida oʻsa oladi. 40—120 (150) yil yashaydi.
26215	Turli vositachi firmalar, tashkilotlar va agentliklar M. b.ning infratuzilmasini tashkil etadi.
26216	Turli xalklarda Ch. binolarining turli tiplari vujudga kelgan.
26217	Turli xalqlar M. madaniyati va anʼanalarida M.ning barkaror va beqaror unsurlarining oʻzaro munosabatlari ham oʻzgachadir.
26218	Turli xil antennalardan elektromagnit toʻlqinlarning nurlanishi va ularning muhitdagi tarqalishini nazariy va amaliy oʻrganish radioaloqa tizimini yaratishda muhim ahamiyatga ega.
26219	Turli xil jinsdagi daraxt yogʻochi va bir yillik oʻsimlik sellyulozasi hamda yogʻoch massasidan ishlanadi.
26220	Turli yillarda yaratilgan "Tirik jannatga kirgan kampir", "Kiyiknoma", "Bogi Eram" dostonlari ham bor.
26221	Turmada vafot etgan. 1913 y.dan jadid matbuotida ilmmaʼrifatga doir maqolalarini eʼlon qilgan.
26222	Turmushda har qanday ortiqchaliklarni rad etib, faqat zaruriy ehtiyojlarni qondirish bilangina cheklanishni oʻz burchi deb bilgan; u xotinlar va bolalar umumiy boʻlishini talab qilgan va biron axloq ustun boʻlib turishini tan olmagan.
26223	"Turnalar parvozi" (1914—16) sheʼriy turkumi shoirning Gʻarb mamlakatlariga qilgan safari, 1jahon urushi va insoniyat taqsiri haqidagi oʻylarini aks ettirgan.
26224	Turneps, xashaki sholgʻom (Brassuca gara gara) — karamdoshlar oilasiga mansub ikki yillik oʻsimlik, yemxashak ekini.
26225	Turnir formati va ishtirokchilar AFC Osiyo futbol konfederaziyasi 2011 va 2012 yil Chempionlar Ligasi mavsumlari uchun ishtirok etish qoidalarini ma'quladi.
26226	"Turon" kinoteatrida namoyish etilgan filmlarni rus tilidan oʻzbek tiliga bevosita tarjima qilib turgan.
26227	Turonlik va eronliklarning muqaddas kitobi Zend Avestoda ayrim geografik maʼlumotlar bor.
26228	"TURON" YAKKA KURASHI - milliy sport turi.
26229	Turshak, togʻolcha, olma va boshqa mevalar qoqisidan kompot tayyorlash uchun meva sovuq suvda yuvilgach, kostryulkaga solib, suv quyiladi va qopqogʻi yopib qaynatiladi. 1 kg qoqiga 2 l suv kifoya.
26230	"Tushda kechgan umrlar" romanidagi Rustamning fojiaviy qismati orqali H. afgʻon urushining maʼnosiz mohiyatini teran va taʼsirchan ifoda etgan.
26231	Tustovuqlar — q. Qirgʻovullar.
26232	Tutash R.s.ning xususiyati antikatod materialiga emas, zaryadlangan zarralarning massasi va ularni tezlatuvchi potensialga bogʻliq.
26233	Tutun-siz poroxlarning qo‘llanilishi, stvol va sna-ryadlarning uzaytirilishi, to‘pning o‘q otish vaqtida orqaga tepishiga chek qo‘yish A.ga tez va uzoqqa otish imko-nini berdi.
26234	Tuvaksimon sopol idishlarning tagi yassi, qoʻlda yasalgan, oʻyma va qolipli geometrik naqsh berilgan.
26235	Tuxim qoʻyadi yoki baʼzi vakillari tirik tugʻadi.
26236	Tuxum bosishi 3 haftaga yaqin davom etadi.
26237	Tuxum bosish va joʻja boqishda nari ham qatnashadi.
26238	Tuxumdan bolasi (70 g) 6—7 oyda chikadi.
26239	Tuxumdan chiqqan joʻjalarini 9 kun davomida uyasida, 10 kungacha uyadan tashqarida boqadi.
26240	Tuxumdan chiqqan yosh Q. pilla ichida qishlab, aprelda pilladan chiqadi.
26241	Tuxumdan lichinkalar bir yarim oydan soʻng chiqadi va oʻsimliklarning ildizi bilan ovqatlanib, shu joyida qishlab qoladi.
26242	Tuxumhujayra ); 2) tarkibida barcha oziq moddalarga ega boʻlgan parranda mahsuloti.
26243	Tuxum hujayra urugʻlanganida S.t. boʻgʻozlik (homiladorlik)ni saqlash va uning normal kechishini taʼminlash uchun zarur boʻlgan gormon — progesteron ajratadi.
26244	Tuxumini (16—150 ta) toʻptoʻp qilib oʻsimlikka (ustini qornidan toʻkilgan tukchalar bilan yopadi), kuzda esa tuproqqa qoʻyadi.
26245	Tuxumini ikkala jins navbat bilan 40 kun bosadi.
26246	Tuxumini modasi 12— 13 kun bosadi.
26247	Tuxumining rivojlanishi 9—15 kun davom etadi.
26248	Tuxumi sutsimon oq; 2—3 kun oʻtgach, ularda qizgʻish doirachalar paydo boʻladi, qurtlari chiqishidan oldin esa tuxumi qorayadi.
26249	Tuxumlarini 20— 22 kun bosadi.
26250	Tuxumning uchki tomonidagi maxsus quvurcha (mikropil naycha deb ham ataladi) orqali tuxum ichiga spermatozoid kiradi.
26251	Tuxum qoʻyadi; tuxumdan tirik tugʻuvchi turlari ham bor.
26252	Tuxum qoʻyish uchun daryoga koʻtariladi. 2—5 yoshida jinsiy voyaga yetadi. 98 mingdan 1,8 mln. gacha uvildiriq tashlaydi.
26253	Tuxum qoʻyish uchun maxsus uya yasamaydi; bir dona tuxumni ochiq yerga yoki toshlar orasiga qoʻyadi.
26254	Tuyaboʻgʻiz suv ombori (Toshkent dengizi)ning shim.
26255	Tuya, qoʻy va echkilar B.ning bargi va yosh novdalarini xush koʻradi.
26256	Tuya yoki qoʻy juni urchuq (duk)da yigiriladi, soʻng boʻsh qilib toʻqiladi.
26257	Tuyib elaki qilingan talqoni tabobatda jigar, yurak, meʼda xastaligini davolashda ishlatiladi (asal bilan birga choynakka damlab ichiladi).
26258	Tuzdonlar funksiyasi tuz va ziravorlarni qopqoqdagi teshiklar orqali dozalab berish va ularni saqlash bilan cheklansa-da, boshqa oshxona anjomlari kabi ularga turli qiyofa berish urf boʻlgan.
26259	Tuz hosil qiluvchi oksidlar o‘z navbatida asosli, nordon va amfo-ter oksidlarga ajratiladi.
26260	Tuzilgan bu toʻplam "Mushaf", "Usmon mushafi" nomi bilan yuritilgan.
26261	Tuzilgan dastur perforatsion (teshikteshik) lenta, magnit lenta va b.ga shartli kod bilan yozilgan holda maxsus (kirituvchi) qurilma yerdamida mashinaga kiritiladi.
26262	Tuzilishi jihatidan A.ning dahliz-A., ustunli A., ravokli A. kabi turlari bor.
26263	Tuzilishi va ishlash usuliga koʻra universal asbobga oʻxshaydi.
26264	Tuzilishi va kelib chiqishiga koʻra, bir-biriga yaqin boʻlgan urugʻlar (oʻsimliklarda turkumlar)ni birlashtiradi.
26265	Tuzini rostlab, har bir kosaga bir boʻlakdan goʻsht, sabzi va kartoshka solib, yuziga mayda toʻgʻralgan ukrop sepib, dasturxonga tortiladi.
26266	Tuzli Q. qalinligi bir necha mm dan bir necha oʻn sm gacha boʻladi (yana q. Shoʻrxoklar ).
26267	Tuz tektonikasi - Yer pusti choʻkindi qatlami deformatsiyalarining burmalangan tipi boʻlib, ularning asosida yoki kesimning oʻrta qismida yetarli darajadagi yirik (100 m va undan koʻp) tuz yotqiziqlari (tosh tuzi, kaliyli tuzlar) mavjud.
26268	T. va i.q.j. uchun davlatlar siyosiy va moddiy javobgarlikka, konkret jismoniy shaxslar esa — yakka tartibda jinoiy javobgarlikka tortiladilar.
26269	T. va t.ning tub mazmuni ularning narx orqali oʻzaro aloqadorlikda mavjud boʻlishidir.
26270	T.v.da ibtidoiy odamlar krldirgan dastlabki izlar paleolit davriga toʻgʻri keladi.
26271	T.v.da Polenovo va Yasnaya Polyana muzey-usadbalari faoliyat koʻrsatadi. 3 oliy oʻquv yurti (shu jumladan, unt), 7 muzey, 4 teatr ishlab turibdi.
26272	T.v.da shuningdek, kartoshka, meva va rezavor mevalar, uzum yetishtirish ham yil sayin ortib borayapti.
26273	T.v.da UgomChatqol milliy bogʻi (mayd. 574 ming ga) tashkil etilgan.
26274	T vektorning X, Y, Z oʻklariga boʻlgan proyeksiyalari magnit maydonining shim., sharqiy va vertikal tashkil etuvchilari deb ataladi.
26275	T. V limfotsitlar hamda fagotsitlarning immun javobini toʻxtatib turuvchi maxsus Tlimfotsitlar mavjud.
26276	T." V. M. Ilinning xususiy bosmaxonasida, har bir soni oʻrtacha 1000 nusxadan chop kilingan, obuna va chakana savdo yoʻli bilan tarqatilgan.
26277	T.v. ning barcha shaharlarida hamda Qibray, Piskent tumanlarida "Bogʻchamaktab" majmualari tashkil etilgan.
26278	T.v.ning tekislik qismi toʻla haydalgan, Sirdaryo buylarida kichik tuqaylar (terak, tol, jiyda, har xil butalar) mavjud.
26279	T.v. Oʻrta Rossiya kirlarining (bal. 293 m gacha) shim.da joylashgan.
26280	T.v. oʻrta va jan. tayga va qisman aralash oʻrmonlar zonasida joylashgan.
26281	T.v.sh. oʻrtacha kengliklarda, asosan, yozda esadi, quyi kengliklarda esa, yil boʻyi davom etishi mumkin.
26282	T. xarakteridagi asarlarning eng dastlabkilari Yunonistonda yuzaga kelgan.
26283	T.x. barcha ekin turlari, chorva turlari yoki turdosh ekinlar va chorva mollari guruxlari yoki ayrim ish turlari (oʻtloq va yaylovlarni yaxshilash va b.) boʻyicha tuziladi.
26284	T.x. elementlarini umumlashtirib, 2 guruh — matematik va geografik elementlarga boʻlish mumkin.
26285	T.x. geofizik va b. maʼlumotlardan foydalanib, geologik xaritalar asosida tuziladi.
26286	T. x. k. ga doyr tadbirlar maxsus jihozlangan ustaxonalar (T. x. k. styalari) da ham, obʼyekt (agregat, stanok) oʻrnatilgan joyning oʻzida ham bajarilishi mumkin.
26287	T.x.ning rahnamoligida saroy ahli, zodagonlar bir necha guruhga boʻlinib, oʻzaro adovat qilganlar.
26288	T. yakkanavoz hamda turli mumtoz musiqa (jumladan, raga) ansambllarida asosiy joʻrnavoz cholgʻu sifatida keng qoʻllaniladi.
26289	Tyamlar (chamlar, tyamlar) — Kambodja, Vyetnam va Tailanddagi xalq. 290 ming kishi (1990-y.lar oʻrtalari).
26290	Tyanshanit (Tyanshan togʻlari nomi bilan atalgan) — mineral. 1967 y.da topilgan.
26291	Tyan-Shan shimolida Boroxoro butogʻi orqali Jetisu Alatovi bilan, jabubida Oloy butogʻi orqali Pamir togʻining maʼlum qismi bilan kesishadi.
26292	T. yasash uchun echki yoki tuya juni, loyga qoʻshib qoriladi.
26293	T.ye. boshlarida platformalar butunlay qurib qolgan, hatto ayrim geosinklinallarda ham dengizlar chekina borib, laguna yotqizikdari toʻplana boshlagan.
26294	T.ye. boshlarida Shim. yarim sharda ulkan Lavraziya kontinenta mavjud boʻlib, uni jan.dagi qad.
26295	T.ye. da dengiz choʻkindilari bilan birga qizil rangli kontinentap yotqiziklar (Shim.
26296	T.ye. davlat tomonidan qoʻriqlanadi.
26297	T.ye. oshkor boʻlib, boshqalar tomonidan oʻzlashtirib olinsa, sir egasi bundan koʻrilgan zararini sud orqali tovon undirib olishi mumkin.
26298	T. — yirik sanoat markazlaridan.
26299	T. y. kurilgandan keyin stansiyadagi bino ham "voksal" (Vokszal i) deb yuritildi.
26300	T.y.lar hammasi elektrlashtirilgan boʻlib, ularning uz. 5 ming km, avtomobil yoʻllari uz. 71,1 ming km.
26301	T.y.lar uz. 1865 km, kattik qoplamali avtomobil yoʻllar uz. 10988 km (2002). 16 oliy oʻquv yurti, 8 muzey, 7 teatr, filarmoniya, sirk, kimiz bilan davolaydigan Manich iklim kurorti, Vyoshenskaya kurorti va 12 sanatoriy mavjud.
26302	T. yogʻochi imorat qurilishida, yogʻochni qayta ishlash, mebel sanoatida ishlatilishidan tashqari sellyulozaqogoz sanoati uchun muhim xom ashyodir.
26303	T. yoʻlidagi ashulalar dastlab nasihatomuz, ibratli mazmundagi sheʼrlar bilan ijro etilgani uchun shunday nom olgan.
26304	T. y. orqali Tinch okean sohili va Karib dengizining portlari bilan bogʻlangan.
26305	T. y. shoxobchasi (6 km) orqali Beshtov stansiyasi bilan bogʻlangan.
26306	T.y., suv, avtomobil va havo transport larining rivojlanishi pochta alokasining keng suratda oʻsishiga olib keldi.
26307	Tyubingen shahri 21 Shahar tumanlaridan tashkil topgan boʻlib bulardan 10 tuman shahardan tashqarida joylashgandir.
26308	Tyumen — RF Tyumen viloyatidagi shahar, viloyat markazi.
26309	T.y. uzunligi 1,02 ming km, avtomobil yoʻllari uz. 15 ming km (hammasi qattiq qoplamali).
26310	T. y. uzunligi 2 ming km dan oshadi, avtomobil yoʻllari uz. 7,5 ming km ga yaqin.
26311	T.y. uzunligi 3,7 ming km, avtomobil yoʻllari uz. 17,9 ming km.
26312	T.y. uzunligi 5,5 ming km, avtomobil yoʻllari uz. 21,4 ming km.
26313	T. y. va avtomobil yoʻllarining yirik tuguni, kanal orqali Liverpul porti bilan bogʻlangan.
26314	T.y. va shosse yoʻllar orqali And vodiysidagi eng yirik shaharlar va Tinch okean sohili bilan bogʻlangan.
26315	T.y. va shosse yoʻl orqali Karib dengizi boʻyidagi Kolon porti bilan boglangan.
26316	T. zonasining katta qismini subarktika, T. va chekka shimolda arktika T.si tashkil etadi.
26317	U 12-aprelni ramziy ravishda oʻz tugʻilgan kuni qilib tanlagan. 12-aprelda rus kosmonavti Yuriy Gagarin fazoga uchgan.
26318	U 150 y. mobaynida absil qabilalari tomonidan qurilgan; devor ohak bilan qorishilgan harsangtoshlardan qilingan boʻlib, uz. 160 km dan ziyod, bal. 4 m, har 35—50 m masofada bal. 8 m keladigan 2000 ga yaqin minora va burjlar bino qilingan.
26319	U 15 yoshligida Ota-Onasi ajrashganidan soʻng, Stallone onasini oldiga ketdi va Tarbiyasi ogʻir oʻspirin bolalar uchun maxsus maktabga oʻqishga kirdi.
26320	U 1617-yilda oʻz savdo huquqlarini olgan Boburshoxlar imperiyasiga qarshi chiqishni oʻylab ham koʻrmagan.
26321	U 1804-1815-yillar davomida Napoleon I nomi ostida Fransiya imperatori boʻlgan.
26322	U 1894 yil 10 aprelda Toshkent shahrida tugʻildi.
26323	U 1914-yildan beri aero-turbinalar ishlab chiqarishni boshlagan.
26324	U 1915 y.dan Milliy kongress ishlarida faol katnasha boshladi.
26325	U 1935 y.dan xalq, kuy va ashulalarini notaga yoza boshlagan.
26326	U 1947 y.dan dublyaj sanʼati bilan shugʻullanib, koʻp kinofilmlarda ovoz bergan.
26327	U 1956 y.da tashkil qilingan.
26328	U 1991-yil avgustida chiqadi, javob fikrlar juda koʻp keladi, sotuvlar keskin koʻtariladi va natijada "Charly" hamma milliy hit-paradlarda uchinchi oʻringa koʻtariladi.
26329	U 1997-1998-yillarda „Bolalar uchun mashxur mehanika“ koʻrsatuvini olib boradi.
26330	U 1boʻlib, olamning moddiy birligi haqida, bu moddiy birlikning doimiy harakatda va oʻzgarishda ekanligini aytgan.
26331	U. (1U)bromid SVg4 — kristall modda, suvda oz eriydi.
26332	U 2009 -yilning 22-oktabrida keng ommaga taqdim etildi.
26333	U 200° gacha qizdirilganda azot oksid-lariga va alyuminiy oksidiga ajraladi.
26334	U 2011-yilda dunyo boʻyicha eng koʻp haq toʻlanadigan futbolchi deb tan olingan.
26335	U 2013-yil 25-avgustda RCA Records tomonidan albomning ikkinchi singli sifatida chiqarildi.
26336	U 20-a. boshida Farang bilan birga Kattagon hokimiga tobe bir oʻlkani tashkil qilgan.
26337	U 20 ga yaqin sheʼriy janrlarda asarlar yaratgan.
26338	U 3 qismdan iborat: rangdor parda — doira shaklida boʻlib, turli odamlarda koʻk, yashil, zangori, sariq, toʻq sariq va hatto qora rangda boʻladi, bu rangdor parda toʻqimasida joylashgan boʻyovchi modda (melanin)ga bogʻliq.
26339	U 3 valentli, havoda tez oksidlanadi, xlo-rid va nitrat kislotalarda eriydi.
26340	U 40 yil davomida hamma manejlarda it oʻynatish tomoshasi bilan chiqqan.
26341	U 426 metr chuqurlikdan signal bera oladi.
26342	U 5—6 yoshidan islomiy ilmlarni, Muhammad (sav)ning hadislarini o‘rganishga va yodlashga kirishadi.
26343	U 6 y. ga saylanadi, ketma-ket ikkinchi marta saylanishi mumkin.
26344	U 8 ta mustaqil risola hamda "Kitob ash-shifo" va "Donishnoma" ning riyoziyot qismlarida astronomiyaga alohida boblarni ba-gʻishlagan.
26345	U "adolat", "yaxshilik", "goʻzallik" tushunchalari kabi umuminsoniy qadriyat hisoblanadi.
26346	U aminokislotalarni oqsil sintezlaydigan ribosomalarga yetkazib beradi.
26347	U. Amir Temurning Buxorodagi qarorgohiga elchilar yuborib Toʻxtamishni topshirishni talab qilgan.
26348	U amir Uchqaro bahodirni U.ning jasadini Sherozga olib kelish uchun Xarmotu tomon joʻnatadi.
26349	U ammani va hamma narsani taladilar.
26350	U ana shu belgisi b-n mexaniq aralashmalardan farq qiladi.
26351	U Angliya Premyer-ligasida 29-avgust kuni „Bolton Uonderers“ jamoasiga qarshi 0:1 „Liverpul“ning zarariga hal boʻlgan oʻyinda debyutini oʻtkazdi.
26352	U anglo-sakslar istilosiga qarshi muvaffaqiyatli kurashgan.
26353	U AQShda birinchi haftada 1,2 million nusxada sotilib, Swift'ni birinchi haftada eng koʻp albom sotgan ayol ijrochiga aylantirdi.
26354	U AQShda va Parijda yashagan (1798).
26355	U. AQSH, Kanada, JAR, Polsha, RF (Ural) va b. joylarda topilgan.
26356	U arifmetika (hind raqamlari, Fibonachchi sonlari) va algebra (kvadrat tenglamalar ham kiritilgan) haqida risola (1202) va "Amaliy geometriya" nomli asar (1220) yozgan.
26357	U arxitrav (bosh ustun, hari)ni yoki ustiga qoʻyilgan yukni ushlab turadi.
26358	U. Asadullaxoʻjayev 1916 y.da "ST." faoliyatini Andijon sh.da tiklamoqchi boʻlgan.
26359	U. ashula yoʻllari ancha murakkab, avjlarida Namudi Uz zol va Namudi Muhayyari Chorgoxdan foydalanilgan.
26360	U. asli xorazmlik boʻlgan, faqat Urganchda emas, balki Xorazmning turli xil shahar va qishloklarida istiqomat qilib kelganlar.
26361	U, asosan, Afgʻoniston, Eron, Turkiya, Oʻrta Osiyo, Jan.
26362	U, asosan, bizgacha yetib kelgan "Tazki-rai Bug‘roxon" nomli asari bilan mashhur.
26363	U asosan elektr dvigatel, krivoshipshatunli mexanizm, pichoq va dvigatelni koʻtarib turuvchi ustundan iborat (rasmga q.) Bichiqchilar toʻshamaning eng yuqorisidagi gazlama sirtiga andaza (lekalo) yordamida boʻr bilan bichiq qiyofasini chizib olishadi.
26364	U, asosan, federativ tuzilishdagi davlat boshqaruvi (mas, AQSH, Hindiston)da qoʻllaniladi.
26365	U, asosan, Shekspir dramalaridagi qahramonlar (Hamlet, Makbet, Lir va b.) obrazi bilan shuhrat qozongan.
26366	U, asosan, X.ning shim. va shim.sharqida qazib olinadi (1993 y. 1149 mln.
26367	U Bahrom Chubin tomonidan Eronga buysundirilgan (589).
26368	U barcha yoshdagi insonlarga xos xususiyatdir.
26369	U barokko davriga oid portretchi rassom edi.
26370	Ubaydullaxon o`ta savodli inson bo`lgan, u Qur'oni Karimni mohirona qiroat qilib, turkiy tildagi sharhlar bilan ta'minlagan, shuningdek, usta sozanda va iqtidorli xonanda bo`lgan.
26371	Ubaydul-laxon), Samarqand hokimi Suyunchxoʻjaxon, Muhammad Temur sulton, Koʻchkun-chixon va Jonibek sultonpar Turkistonga qochadilar.
26372	Ubaydullayev Mamatxon (1925.3.3, Namangan) — Oʻzbekiston xalq artisti (1982). 1943 y.dan Namangan viloyat musikali drama va komediya teatrida ishlaydi.
26373	U bemor qonida, teridagi yarada, limfa tugunlari, orqa miya suyuqligida, soʻlagida, nerv toʻqimalari va hamma aʼzolarida, hatto zaxm bilan ogʻrigan ayol sutida va erkak shahvatida ham boʻladi.
26374	Überherrn Olmoniyaning Saarland yerida joylashgan aholi punktidir.
26375	U besh farzand ichida uchinchisi.
26376	U bilan birga I Internatsional faoliyatiga rahbarlik qildi.
26377	U bilan havo namligining qiymatlari aniqlanadi.
26378	U birinchi boʻlib yorugʻlikning toʻlqin uzunligini oʻlchagan.
26379	U birinchi rassomusta, qimiz tayyorlaydi, sopol idishlar yasovchi kulol, uning sharafiga birinchi qimiz bayrami — isiax oʻtkazilgan.
26380	U bir necha bor Turk armiyasining Azovga (1641) va Vengriyaga (1656) qilgan yurish-larida qatnashgan.
26381	U bir necha mahalliy uslubdan tashkil topgan.
26382	U bir qancha filmlarda ham suratga tushgan.
26383	U, bir tomondan o‘zbek mumtoz kuylari (masalan, „Navo charxi“)ga, ikkinchi tomondan esa boshqa xalqlar (jumladan rus) folklori namunalariga ohangdosh.
26384	U bir zumda ingliz hit-paradi va amerika Billboard'ining "Elektron albomlar" chartining yuqori choʻqqilariga uchib chiqadi.
26385	U bizning ukamiz, uni o'ldirmaylik, yahshisi shu savdogarlarga sotaylik, deb uni 20 kumush tangaga sotib yuboradilar.
26386	U Blur’ga ovoz jarangining yangi pogʻonasiga chiqishiga yordam beradi.
26387	U B.ning bir qancha guruhlari etnonimida (mas, tuareglar o‘zlarini imoshag deb ataydilar) saqlanib qolgan.
26388	U boburiylardan Shoh Jahondan yordam soʻragan. 1646 yil Shoh Jahon Balxga kenja oʻgʻli Murodbaxiash katta qoʻshin bilan joʻnatgan.
26389	U boʻlinmalarning marshni bajarishi, tantanali marsh va ashula bilan oʻtish kabi bir joydan ikkinchi joyga koʻchishi, shuningdek, boshka zarur hollarda qoʻllaniladi.
26390	U "Bongi Daro", "Sharq payomi", "Manguliknoma" kabi asarlarida hayot va jamiyatdagi ziddiyatlarni keng aks ettirdi.
26391	U boshliq adabiy davralarda faol ishtirok etgan.
26392	U bosh vazir va vazirlarni tayinlaydi hamda lavozimidan boʻshatadi, Vazirlar Kengashida raislik qiladi, parlamentni tarqatib yuborishi mumkin.
26393	U Bospor podsholigi va b. hududlarni bosib olgan.
26394	U. boʻyicha yaratilgan birinchi muhim asar nemis botanigi F. Nobbening 1876 y.da eʼlon qilingan kitobi hisoblanadi.
26395	U bundan zarar ko'rmagan bo'lsada, keyinchalik aniqlanishicha suisid bomba atakasi bo'lgan bu portlashlar natijasida 136 kishi halok bo'lib, 450 tasi yaralandi.
26396	U butun umri davomida Stalin va partiya ishiga sodiq qolgan.
26397	U Buxoro otaligʻi Doniyolbiy qoʻlida xizmat qilgan.
26398	U Buxoro yaqinida — Bahouddin majmuasilagm Daxmai shohondaotasi Subhonqulixon qabri yonida dafn etilgan.
26399	U buyrak toshlarini operatsiya qilib olib tashlash, traxeotomiya qilish, jarohatlarni davolash usullari haqida yozadi.
26400	Uchala holda ham tunnellari bekat konstruksiyasiga bir satxda, yuqoridan yoki pastdan ulanishi mumkin.
26401	Uchala nashrda ham Ulugʻbek rasadxonasi tarixiga oid Gʻarb va Sharq olimlarining ilmiy maqolalari keng yoritilgan kirish maqolasi berilgan.
26402	Uchburchak - bir toʻgʻri chiziqda yotmagan uchta nuqta va uchlari shu nuqtalarda boʻlgan uchta kesmadan yasalgan figura.
26403	Uchburchaklarni yechish masalasida konuslar teoremasini Koshiy va A. Q. birinchi marta ish-latganlar (Yevropa-da 1593 y. birinchi marta Viyet tatbiq etgan).
26404	Uchburchak medianalarining kesishish nuqtasi, uning ogʻirlik markazi bilan ustma-ust tushadi. 2° tetraedr (uchburchakli piramida) M.si — tetraedr bir uchi bilan shu uchi qarshisidagi yoq ogʻirlik markazini tutashtiruvchi kesma.
26405	Uch Dunʼyo dinlari Iso Masihni tarixiy shaxs deb tan oladi.
26406	Uchganida baland ovoz chiqaradi. 2 urugʻi (koʻkqargʻalar, keng ogʻizlilar), 11 turi bor.
26407	Uchinchi albomlari «Construction Time Again» ni chiqarish uchun prodyuser Gareth Jones bilan John Foxx studiosida ishlashga qaror beradilar.
26408	Uchinchi dunyo davlatlari orasida asosan sogʻlom yashash muhiti va kolonializmga qarshi „ogʻalik liberalizmi“ keng tarqalgan.
26409	Uchinchi makrlatda Jomiy yozgan va turli adabiy janrlarga oid 40 asarning roʻyxati, bu asarlarning bir qanchalarining yuzaga kelishida Navoiy sababchi boʻlgani aniq misollar bilan izoxlab berilgan.
26410	Uchinchi marta qiyom meva bilan birga qaynatiladi. 1 kg olxoʻriga 1,2 kg shakar, 0,5 l suv, tayyor M.ga qoʻshish uchun 10—15 tomchi olxoʻri essensiyasi kerak.
26411	Uchinchi qism esa Boburning Dehli sultoni Ibrohim Loʻdiyni magʻlub etib (q.
26412	Uchishdagi maksimal massasi 1,36 t; kabinasining hajmi 1,5 m3.
26413	Uchishi tinch atmosfera sharoitida ufqqa nisbatan maʼlum burchak osti (moʻljal burchagi) da uzluksiz pasayib borishi na-tijasida yuz beradi; samolyotning uchishidagi kabi fizik qonunlarga asoslanadi, xatto yuqoriga koʻtarilishi mumkin.
26414	Uchish vaqtida vaznsizlik holatiga moslashish va gipodinamik omil taʼsirini kamaytirish maqsadida kosmik kemalar bortida tegishli moslamalar quriladi.
26415	Uch kampir ana shu holatda qishloqsagi har bir uy oldiga borib, "CH."
26416	U.ch.k.ning tuproq qatlamidan saklanib qolgan qurol izlari shaxtalar qanday qurollar yordamida qazilganligini aniqlash imkonini beradi.
26417	Uch kundan keyin tabir tog'ri chiqib, biri erkinlikka chiqariladi biri esa oiladi.
26418	Uch kun davom etgan mislsiz jangdan soʻng 42 kun suvsiz qolgan va ochlikdan tinkasi qurigan Toshkent himoyachilari 17 iyunda ertalab taslim boʻlishga majbur boʻldilar.
26419	Uchqizil suv ombori - Surxondare viloyati Termiz sh.dan shim.
26420	Uchqoʻrgʻon gidrouzeli - Norin daryosi quyi oqimida, Qirgʻiziston Respublikasida barpo etilgan yirik gidrotexnika inshooti; Kamma Namangan kapali va Chapqirgʻoq Uchqoʻrgʻon kanallariga suv olishni taʼminlaydi, elektr energiyasi i.ch.da foydalaniladi.
26421	Uchrashuvda Isroil bilan muzokara o'tkazmaslik; Isroilni tan olmaslik va u bilan separat tinchlik shartnomasini imzolamaslik haqida qaror qabul qilindi.
26422	Uchtepa — Jizzax viloyati Jizzax tumanidati qishloq, tuman markazi.
26423	Uchuvchan G. — davriy sistemaning IV, V, VI va VII guruhlari bosh guruhlaridagi elementlarning gidridlarida kimyoviy bogʻ qutbli yoki kovalent boʻladi.
26424	Uchuvchisiz kosmik apparatlarda turli ilmiy jihozlarni, tuproq namunalarini Yerga olib tushadigan maxsus yopiq germetik kamera.
26425	Uchuvchi yozuvchidan «Janubiy pochtachi» (1928), «Kichkina shahzoda» (1942), «Tungi uchish» (1931), «Bashar sayyorasi» (1939), «Harbiy uchuvchi» (1942) va tugallanmay qolgan «Qal’a» kabi asarlar qolgan.
26426	Uch yillik (1386 — 88) harbiy yurishlar oqibatida Jan.
26427	"Uch yillik yurish" (1386—88) paytida B. X. K. bir necha amirlar bilan birga Samarqand muhofazasi uchun qoldirilgan.
26428	Uch yil oʻtib, 1926-yil mayidagi toʻntarilish ketidan yana mansabga oʻtirdi va de facto Polsha yetakchisiga aylandi.
26429	U.da 1490 tashkilot ilmiy va ilmiytexnikaviy faoliyat bilan shugʻullanadi, ularda 10 mingdan ortik, fan d-ri va 60 mingdan ziyod fan nomzodi ishlaydi.
26430	U.da badiiy hunarmandchilik orasida yogʻoch oʻymakorligi, kulolchilik ayniqsa rivojlangan.
26431	Udarhol parlamentni tarqatib yubordi va 28-mayda yangi parlament saylovi oʻtkazmoqchi boʻldi.
26432	U dastlab Xuttalon, Vaxsh va Chagʻoniyonni gʻaznaviylardan tortib oladi.
26433	U.da "Uchqoʻrgʻonyogʻ", "Uchqoʻrgʻon don mahsulotlari", "Uchqoʻrgʻonnon", "Uchqoʻrgʻon—Tekstil" korxonalari, paxta tozalash, asfalt zavodlari, bir necha qurilish tashkilotlari, avtokorxona va b. korxonalar bor.
26434	U. davrida Samarkand sh. yanada ravnaq topgan.
26435	U davrlarda suv, havo, osmon, yer tozaligiga, yaʼni zamonaviy tushuncha — ekologiyaga ahamiyat berilgan.
26436	U Daysam ibn Ibroxim alKurdiy qoʻl ostidagi Dvin sh.ni egallab olgan.
26437	U.d.da teatr sanʼati professional omillari kuchaydi, dramaturgiya va aktyorlik sanʼati nazariyasi qaror topdi, ilk teatr binolari qurildi.
26438	U < > deb ataladi.
26439	U devonxona ishlariga javob bergan, katta safar paytida podsho nomidan davlatni idora qilgan.
26440	U dissotsiatsiyalanganda ionlar meʼdaichak yoʻlida yaxshi soʻrilmaydi.
26441	U.d.ning dunyoviy, hayotbaxsh sanʼati va madaniyati oʻrnini tushkun gʻoyalarni ilgari suruvchi tashqi jihatdan yaltiroq, lekin hayotdan, uning muammolaridan uzoq boʻlgan sanʼat (manyerizm) egallay boshladi va keng yoyildi.
26442	U doimiy ravishda arkda amir bilan muloqotda boʻlib turgan.
26443	U doʻmbiradan tashqari, dutor, rubob, tor, gʻijjak, qoʻbizda mohirlik bilan kuylar ijro etib, doston yoxud terma aytavergan yo, aksincha, boshqa cholgʻu asboblaridagi quylarni doʻmbirada ijro etgan.
26444	U Dorian, Turk va Elliotga yangi ish joyida moslashishga yordam beradi va tez orada ular doʻstlarga aylanadilar.
26445	U Doril-irfondan dars olgan va huzuri Rasulotdan bir lahza ham ayrilmagan.
26446	U dunyo futbol tarixida buyuk murabbiylardan biri deb tan olingan.
26447	U dunyoni tashkil etgan elementlarni hamda shu elementlardan hosil boʻlgan turli - tuman moddalarni, ularning tarkibi, tuzilishi, xossalari va oʻzgarishlarini, shuningdek, bu oʻzgarishlarda sodir boʻladigan xossalarni oʻrganadi.
26448	U dvigatel silindrining yangi zaryad bilan toʻlishini (soʻrish, kirish) va ish bajarib boʻlgan gazning silindrdan chiqib ketishini (chikarish, chiqish) taʼminlaydi.
26449	U elektrotexnikaga oid bilimlarni rivojlantirishga katta hissa qoʻshdi.
26450	U elektr oʻzaro taʼsirlar ham, magnit oʻzaro taʼsirlar ham yagona moddiy maydon yordamida amalga oshadi, deb hisoblagan.
26451	U elektr va optik signallarni kuchaytirish va oʻzgartirish, almashlab ulash, modutsilyasiyalash va b.ni bajaradi.
26452	U elxonlardan Gʻozonxonge. tegishli boʻlgan Arron va Ozarbayjonni qoʻlga kirita olmagan.
26453	U « El-yurt hurmati » ordeni sohibasi (1999), 1994 yildan « Saodat » (unga ilova «Gulchehralar» gazetasi) ning bosh muharriri.
26454	U endi dvigatellardan foydalanib, birinchi marta mototsikl yaratadi.
26455	U erda Tehronning eng boy kishilari istiqomat qilishadi.
26456	U erda Toshkent va boshqa hududlardan tahsil talabida kelgan saksondan ziyod talabalar oʻqishgan.
26457	U erkin fikrni yoqlab chiqqan, anʼanaviy islomning baʼzi qoidalari bilan kelisha olmagan, diniy xurofotlarga, taqdir toʻgʻrisidagi aqidaga qarshi chiq-qan.
26458	U E'ronning yadro programmasining beg'araz va tinch maqsadlarda ishlatilishini oldinga surib Birlashgan Millatlar Havfsizlik Uyushmasining ushbu programmaning to'xtatilishiga qaratilgan rezolyutsiyasiga qarshilik bildirgan.
26459	U eshikma-eshik yurib saqich, Coca-Cola yoki haftalik jurnallarni sotish bilan shugʻullangan.
26460	U “Esperanto mamlakatiga sayohat” nomli ham mukammal darslik, ham Esperanto madaniyatiga yo’llanma kitobi orqali Esperanto olamining vazxoni sifatida ko’pchilikka tanilgan.
26461	Ufadagi madaniyat saroyi, sanoat uyi, unt binosi, Boshqirdiston akademik drama teatri, davlat sirki va sport saroyi, Oktyabrskiydagi sport saroyi, texnika uyi, Salavatdagi madaniyat saroyi diqqatga sazovor.
26462	U falsafa, tarix, adabiyotshunoslik, folklorshunoslik, tilshunoslik kabi fanlarga oid 50 dan ortiq asar yaratdi.
26463	U faqat kasalligi toʻgʻrisida oʻylab, atrofdagi voqea va hodisalarga qiziqmay qoʻyadi.
26464	U faqat oʻz manfaatini nazarda tutadi, faqat oʻz foydasini koʻzlaydi.
26465	U feodal va merkantil boshqarish, patentlar va davlat protektsiyasi tufayli vujudga kelgan monopoliyalardan voz kechishga chaqirdi.
26466	U Finlandiyaning birinchi ayol Prezidentidir.
26467	U Fort-Shevchenko shahridan boshlanib, Jetibay qishlogʻi orqali Janaoʻzen shahrigacha tortilgan.
26468	Ufq tomonlari, yorugʻlik tomonlari — ufqning toʻrtta asosiy nuqtasi; shimol, janub, sharq va gʻarb.
26469	U. ftor bilan odatdagi trada, boshka galogenlar bilan esa faqat qizdirilganda birikadi.
26470	U gapga tushunadi, zarur paytda qahramon (Goʻroʻgʻli)ga yoʻl-yoʻriq koʻrsatadi, ehtiyot qiladi, dushmanlarni tishlab, tepib qaytaradi.
26471	U Gʻarbiy Rim imperiyasining qulashiga olib kelgan.
26472	Ugarit tili — ulik som tillaridan biri.
26473	U."ga Uzzolning ohanglari daromad kilib olingan va keyingi ashula jumlalari Ushshoq ohanglariga ulanib ketgan.
26474	U geliotsentrik gʻoyani yanada rivojlantirdi, Quyosh sistemasidan tashqarida tirik mavjudotlar yashaydigan olamlar borligi haqida zamonasi uchun dadil fiqolar bayon etdi.
26475	U geroinni oʻzining hirsini qondirish evaziga beradi.
26476	U. Gilbert umumlashtirdi va "Magnit, magnit jismlar va katta magnit — Yer haqida" degan kitob yezdi.
26477	Uglerod atomla-rining bog‘lanishiga qarab to‘yingan va to‘yinmagan A.b. bo‘ladi.
26478	Uglerod temir qotishmalarida mustahkamlik va qattiqlik xususiyatlarini oshirib, plastiklik va yopishqoqlik xususiyatlarini pasaytiradi.
26479	Uglevodlar va oqsillarning almashinuv mahsulotlari (glyukoza va b. monosaxaridlar, kislotalar, tuzlar va suv) ichak kapillyarlaridan oqayotgan Q.ga soʻriladi.
26480	U. gomologik katorlar hosil qiladi (yana q. Organik kime).
26481	U gumin, fulvo kislotalar hamda gumin moddalardan tarkib topgan boʻlib, elementlar tarkibi doimiy emas.
26482	U ham a-a-a; b-b-b; v-v-v qofiya tartibiga ega.
26483	U ham barham topgach (1918), vujudga kelgan Turkiya, Iroq va Suriya davlatlari tarkibiga kiritildi.
26484	U hamisha bilimlarga asoslanadi, mahorat (malaka)ning negizi hisoblanadi.
26485	U ham olov saqlanadigan joy vazifasini bajargan bo`lishi mumkin.
26486	U haqda badiiy asarlar yaratilgan (E.
26487	U harbiy harakatlar boʻladigan hudud va parfiyaliklarning harbiy taktikasidan mutlaqo bexabar boʻlgan.
26488	U har chorak soatda zang uradi.
26489	U har qanday urushni qoralaydi, shu tufayli insoniyat aziyat chekayotganiga eʼtibor qaratadi.
26490	U H.ka olingan shaxsni asrash va uning mul-kini idora etish harakatinigina un-dirishga haqli.
26491	U. holati davlatlar oʻrtasida qurolli toʻqnashuvsiz ham mavjud boʻlishi mumkin.
26492	U hozirgi davrda ham koʻplab iqtisodiy jihatdan kam rivojlangan mamlakatlarda mavjud boʻlib, ularda urf-odatlar, udumlarga, anʼanalarga asoslangan iqtisodiy jarayonlarga amal qiladi.
26493	U hozirgi Lagʻmon sh. xarobasiga toʻgʻri keladi.
26494	Uhud jangi haqida Qur’onda Oli Imron surasi * 139. Kufrga qarshi kurashda (sustlashmangiz) va (Uxud jangidagi mag‘lubiyat sababli) g‘amgin bo‘lmangiz!
26495	Uhud jangi ) janglar boʻldi. 626 y.da makkaliklar madinaliklarga uzil-kesil zarba berish maqsadida yirik harbiy safarga otlanishdi.
26496	U. hududida odam kadim zamonlardan yashaganligi maʼlum (Yangi Multon qishlogʻida neolit yodgorliklari topylgan). 3—9-a.larda Vyatka va Kama daryolari oraligʻida udmurt qabilalari birlashmasi vujudga kelgan. 10—12-a.
26497	U. hukmronligi davrida Bursa va Edirnada turklashish va islomlashish jarayonlari yuz berib, bu poytaxt shaharlar yirik siyosiy va madaniy markazlarga aylangan.
26498	U Humoyunga yuzlanib: - Shahzoda, mening bisotimdagi eng katta boyligim mana shu qutichaning ichida.
26499	U Husn va Dilning murakkab sarguzashtlarida oʻz aksini topgan.
26500	U ibroniy tilda yozilgan edi.
26501	U ibtidoiy odamlarning parranda va darrandalarni ovlashda juda qoʻl kelgan.
26502	U. II hatto markaziy hokimiyatni kuchaytirish uchun yirik yer egalarining imtiyozlarini qisqartirgan (mas, Joʻybor xojalari soliq toʻlashga majbur qilingan).
26503	U. ijodida "Girdob" (1979) romani muhim oʻrin tutadi.
26504	U ilmiypedagogik ishlar bilan birga hikoyalar, sheʼriy va dramatik asarlar yozgan.
26505	UIL tashkillashtirgan sport musobaqalari u yengil atletika (eng mashhuri maktablar orasidagi amerika futboli musobaqalari), shuningdek fanlardan badiiy va akademik musobaqalar.
26506	U inqilobning ilk yillarini Korsikada royalistlar, inqilobchilar va Korsika millatchilari orasidagi uch tomonlama qiyin urushda qatnashib oʻtkazadi.
26507	U inqilob qoʻlga kiritgan demokratik yutuqlarni bekorga chiqargan.
26508	U insonlar ko‘ziga ko‘rinmaydi, qanoti, pati ol-tin, kumush va b. dan deb ta’riflanadi.
26509	U.i.q. bilish va muhokama yuritish jarayonida toʻgʻri xulosa chiqarish uchun muhim boʻlib, oʻzaro zid qarashlarni aralashtirib yuborishga yoʻl qoʻymaydi.
26510	U iqtisodiy axloqni o'rganish va rivojlantirishga salmoqli hissa qo'shdi.
26511	U I.S.ga nafaqat shogird, balki sodiq doʻst ham edi.
26512	U ishqorlarda ham yaxshi eriydi, bunda alyuminatlar hosil bo‘ladi.
26513	U ish vaktini ham, dam olish vaqgini ham oʻz ichiga oladi.
26514	U islomning sunniylik oqimitaʼlimotidan chetga chiqmagan holda "jihod", "islomiy milliyatchilik", "islomiy davlat"konsepsiyalarini ishlab chikdi.
26515	U. Ismoilovning "Rustam" dramasiga musiqa bastalagan.
26516	U jahriy zikr tarafdori edi.
26517	U jamoaning muhim oʻyinchisiga aylandi va u ispaniya futbolida porlayotgan yangi yulduz degan taʼriflarga sazovor boʻldi.
26518	U jang aravalarini siqib chiqarib qoʻshinning zarbdor va harakatchan kuchi boʻlib qolgan.
26519	U Janubiy Koreyada joylashgan beshinchi eng katta shahar xisoblanadi. 2005 yilning ohirida uning aholisi 1,442,856 edi.
26520	U Janubiy va Markaziy Amerikadagi tadqiqotlarga asos solgan.
26521	U janub tomon Osiyo qitʼasidan Tinch okeani qadar 1100 km masofaga choʻzilgan.
26522	U joylarning geografik uzoqligini va kengligini aniqpash yoʻllarini ishlab chiqishda yangiliklar ochdi: trigonometriya va geometriyani keng qoʻllash orqali oʻzidan oldingi astronomlarga nisbatan ancha aniq natijalarga erishdi.
26523	Ujué Ispaniyaning Navarra (avtonom jamoat) Navarra mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
26524	U kalinligi 3 m dan ortiq tashqi devor bilan oʻralgan, ichki qismida zich qurilgan inshootlar, mol qoʻrasi joylashgan katta hovlisi boʻlgan.
26525	U kattaligi jihatdan jigardan keyin ikkinchi oʻrinda turadi.
26526	U katta sonlar qonunini eng umumiy shartlarda isbot qilgan.
26527	U Kavkazdagi piyodalar polki tarkibida bir necha harbiy yurishlarda ishtirok etadi.
26528	U Kermon, Hurmuz va Fors qoʻltigʻi orqali Hindistonga qilgan sayohatini yozib qoldirgan.
26529	U keyinchalik Gʻoyalar (Ideas) (1913) kitobida transsendental fenomenologiyani, amaliy kechinmalarga asoslangan bilimni tavsiya etadi.
26530	U keyingi bilimlarga, tekshirishlarga yoʻl ochadi, yangi nazariyalar esa yana boshqa G.ni tugʻdiradi.
26531	U kimyoviy katalizdan farq qilib, tirik organizmga xos "muloyim" sharoitda (tra, bosim, muhit reaksiyasi va h. k.) oʻtadi.
26532	U kishining mazhablari Islom olamida keng yoyilgan boʻlib, Shofeʼiy va Hanbaliy mazhablarining asosi hisoblanadi.
26533	U kislotaliligi jihatdan boshqa barcha qattiq ion almashtiruvchi smolalaryat ustun turadi.
26534	U. Kitob— Sha!xrisabz vohasining iqtisodiy va maʼmuriy markaziga aylangan.
26535	Ukiyoe (yaponcha, aynan — tez oqar dunyo obrazlari) — 17— 19-a.larda yapon rangtasviri va grafikasida shakllangan badiiy maktab; shahar hayotining oʻsishi bilan bogʻliq holda yuzaga kelgan; sanʼatda demokratik anʼanalarni aks ettirgan.
26536	Ukkosha bulogʻi nomi bilan atalgan ("Chorsu" mehmonxonasi qurilishi munosabati bilan Chorsu jari yon bagʻrida joylashgan buloq berkitib tashlangan).
26537	Ukladlar bir-biriga tovarlar, axborot, tajriba, ish kuchi yetkazib beradi.
26538	U K. Menger va E. ByomBaverk bilan birgalikda meʼyoriy naflik nazariyasini ishlab chiqdi va mazkur atamani fanga kiritdi (q.
26539	U K.ni olib ke-lish uchun harakat qilgan.
26540	U komediya janrini tor maishiy doiradan ijtimoiy umumlashmalar darajasiga koʻtardi.
26541	U konda sodir boʻladigan yer osti yongʻinlari (gliyej) natijasida hosil boʻladi; 2) sintetik M. olovbardosh material lar, chinni va b. tex. mahsulotlar olishda muhim qoʻshilma hisoblanadi; elektr pechlarda alyuminiy silikatlarini eritib olinadi.
26542	U koʻngilli jamoat tashkiloti hisoblanib, olimpiada harakati va olimpiada oʻyinlarining qadriyat va tamoyillarini oʻrganadi va ommalashtiradi.
26543	U konstitutsiyani tasdiklaydi, unga oʻzgarishlar kiritadi, prezident va vitse-prezidentni saylaydi.
26544	U. koʻplab shogirdlar tayyorlagan, ular (Abdurahim Umarov, A. Sultonov, M. Sultonov, farzandi Mirvohid Usmonov va b.) ustozlarining ishlarini davom ettirmokda.
26545	U kora rangga boʻyalgan ikkita bir xil juda yupqa manganin plastinkadan iborat boʻlib, ulardan biriga Quyosh nurlari tushganda qiziydi, nur tushmaydigan ikkinchi plastinka esa elektr toki yordamida qizdiriladi.
26546	U koʻrganbilganlarini yashirmay, xolisona soʻzlab berishi lozim, aks holda OʻzR JK ning moddalariga binoan javobgarlikka tortiladi.
26547	U.k. oʻz majburiyatlari buyicha uziga tegishli jami molmulki bilan javob beradi, lekin molmulki egasi majburiyatlari buyicha javobgar emas.
26548	Ukrainalik siyosatchi, 2014-yilning 27-fevralidan Ukraina Respublikasi Bosh Vaziri.
26549	Ukrainaning Lugansk, Donetsk, Dnepropetrovsk, qisman Poltava, Harkov va RFning Rostov viloyatlarida joylashgan.
26550	Ukrainaning togʻli va togʻ oldi viloyatlarida, Chexiya, Slovakiya, Vengriya, Ruminiya va Avstriyada urchitiladi.
26551	Ukraina olimi Palladii tomonidan sintez qilingan (1941—44).
26552	Ukraina, Ozarbayjon, Gruziya, Armaniston respublikalaridagi mustaqil milliy hukumatlar ham qizil askarlar tomonidan tormor keltirilgan.
26553	Ukraina, Polshada 1 K taxm. 1l ga teng boʻlgan; 2) Lotin Amerikasidagi davlatlarda uzunlik oʻlchov birligi; taxm. 20 sm ga teng; 3) 16—18-a.larda Polshada va u bosib olgan Ukraina yerlarida yerga egalik soligʻi.
26554	Ukraina, Qrim, Bokudan oʻz qoʻshinlarini olib chiqib ketishga majbur boʻlishgan.
26555	Ukraina (Ukraina) — Yevropaning jan.sharqida joylashgan davlat.
26556	U kutilmaganda yoki toʻsatdan nafas qisib, boʻgʻilish (q.
26557	U kvant nazariyasini hisobga oladi.
26558	U kvars, gematit, pirit va olmos kristallari oʻsishining oʻziga xos xususiyatlari toʻgʻrisida yozgan.
26559	U k,, x., transport mashinalari va b.ning bir qismi boʻlishi ham mumkin.
26560	Ulan-bator, Ulaanbaatar ( ; mongolcha — Qizil Botir) — shahri Mo'g'ulistonning poytaxti va eng katta shahri. 2012-yiligi hisob boʻyicha shahar aholisining soni 1,2-milliondan ortiq.
26561	Ulan-Bator yaqinida Bogdo-Oʻla qoʻriqxonasi tashkil etilgan.
26562	Ular 100 ga yaqin mineral-xom ashyo turlarini oʻz ichiga oladi.
26563	Ular 170 dan ortiq boʻlib, shundan faqat 17 tasi sanoatda foydalaniladi.
26564	Ular 1957-yili Tom & Jerry guruhini tuzib, „Hey, Schoolgirl“ qoʻshigʻi orqali kichik shuhratga erishishgan.
26565	Ular 20-a. boshlarida oʻzbeklar tarkibiga butunlay singib ketgan.
26566	Ular 2 kenja sinf: kaltakesak dumlilar (1 ta qirilib ketgan turkum kiradi) va yelpigʻich dumlilarga ajratiladi.
26567	Ular 45—40 ming yil muqaddam yashagan kishilarga mansub.
26568	Ular 7—11-a.larda hozirgi Tuva Respublikasining g‘arbiy qismida yasha-gan.
26569	Ular afsonaviy qahramonlar (mas, Gerkules, Persey, Eridan va boshqalar), hayvonlar (Ilon, Katta it va boshqalar) va narsalar (mas, Mezon, Kalqon va boshqalar)ning nomi bilan atalgan.
26570	Ular Ahlis Sunnah wal-Jamaa'h(arab tilida:أهل السنة والجماعة) deb ham ta`rif etilishadi va Muhammad(SAV)ning ummatini bildirishadi.
26571	Ular aholi soni, tarkibi va demografik jarayonlarni aks ettirib oʻz ichiga ushbu masalalarga oid raqamli jadval va diagrammali maʼlumotlar, ilmiy manbalar, sotsiologik-demografik tadqiqotlar natijalarini oladi.
26572	Ular aksari boshning sochli qismi, yuz, badan va oyoqqoʻlga tarqaladi.
26573	Ular "alXulafo arroshidun" (toʻgʻri yoʻldan boruvchi xalifalar) degan nom oldilar.
26574	Ular amalga oshirgan ishlar mustamlakachilikka xizmat qilgan boʻlsada, toʻplangan katta etn. materiallar 19-asr oxiri — 20-asr boshlaridagi Turkiston hayot tarzini tavsiflashda muhim ilmiy ahamiyatga ega.
26575	Ular amirlikni agʻdarish uchun Turkistondagi sovet hukumatidan yordam soʻrashga majbur boʻlishdi.
26576	Ular, ammiak sin-gari, asos xos-salarini namoyon qiladi, lekin aromatik A. ammiakka nisba-tan ancha kuchsiz, alifatik A. esa kuchli bo‘ladi.
26577	Ular Arshni toʻqqizinchi falak yoki atlas falaki deyishgan.
26578	Ular asarning umumiy yoʻnalishi bilan chambarchas bogʻlanib, yaxlit bir badiiy asarning uzviy qismlarini tashkil etadi.
26579	Ular aslzodalar kabi katta mulklarga ega boʻlgan.
26580	Ular, asosan, 5 barmoqli; bosh barmogʻi boshqasiga qaramaqarshi qoʻyilgan; oldingi oyoklari juda harakatchan.
26581	Ular, asosan, Markaziy Qizilqumdagi JeroySardara (R2O, zaxirasi 57,68 mln.
26582	Ular asosan, nazmda, biroq eng yirik asarlaridan biri — "Kitob alfavoid fi usul ilm al-baxr va-lqavoil" ("Dengizchilik ilmi va qoidalari asoslariga oid foydali maʼlumotlar kitobi") nasrda yozilgan.
26583	Ular asosan NyuYork, Vashington, Nyu-Jersi shtatlarida, Filadelfiya sh.da hamda mamlakatning boshqa shtat va shaharlarida yashaydi.
26584	Ular, asosan, Osiyo, Afrikaning tropik qismida, baʼzi vakillari Yevropa va Shim.
26585	Ular asosan qadimgi zamondan oʻrta asrgacha saqlangan shaharchalar, qoʻrgʻonlar va manzilgohlar.
26586	Ular asosida joylashgan zahar bezlari yoʻli tirnoqlarining uchki qismiga ochiladi.
26587	Ular asosida KXD dagi fizik jarayonlar ilmiy izohlab berildi.
26588	Ular asta-sekin teri O.ni, unga kimyoviy va mexanik ishlov berib, undan charm tayyorlashni, charmdan poyabzal va kiyim-bosh tikishni oʻrganib olishgan.
26589	Ular atalasimon yoki yelimshaksimon massa boʻlib, surtganda tana haroratida erib badanga singib ketadi.
26590	Ular, ayniqsa, sut mahsulotlari (kefir, prostokvasha, smetana, tvorog)da kup boʻladi.
26591	Ular bahor kelishi, yomgʻir yogʻishi, quyoshning olamni isitishi, ilk chechak, birinchi qor kabi fasl va tabiat hodisalari bilan bogʻliq.
26592	Ular baʼzi joylarda lyoss jinslari bilan krplangan.
26593	Ular Bedil ijodining murakkab uslu-bi va ziddiyatli tomonlari, ilgʻor ji-hatlariga munosib baho berganlar.
26594	Ular bilan birga qimmatli qogʻozlar bozoriga bank xizmatchilari, investitsiya fondlari xodimlari, shuningdek, moliyaviy bozor uchun zarur boʻlgan qonunchilik va nazoratni taʼminlovchi davlat xizmatchilari va yuristlar xizmat koʻrsatadi.
26595	Ular bilan Oʻzbekiston Respublikasining fuqarolari mehnat va jangovar xizmatlari, samarali davlat, ijtimoiy va ijodiy faoliyatlari uchun taqdirlanishlari mumkin.
26596	Ular bir-biriga nisbatan zarra va antizarra hisoblanadi.
26597	Ular birlamchi belbog (sentromera) orqali oʻzaro birikkan boʻladi.
26598	Ular bir tur miqyosida (tur ichida) yoki turlar oʻrtasida (turlararo) har xil navlar va nusxalarni chatishtirish yoʻli bilan hosil qilinadi.
26599	Ular bosh (ega, kesim) va ikkinchi darajali boʻlaklar (toʻldiruvchi, aniqlovchi, hol)dan iborat.
26600	Ular bosh miyani tashqi muhit va ichki aʼzolar bilan bogʻlab turadi.
26601	Ular boshpanasiz qolgan, turli millat vakillari boʻlgan 13 bola va urushdan soʻng yana 3 bolani oʻz tarbiyalariga olishgan.
26602	Ular bo‘yoq sano-atida, plastmassalar olishda, tibbiyotda juda ko‘p qo‘llaniladigan sulfanila-mid preparatlar olishda ishlatiladi (yana q. Biogen aminlar).
26603	Ular bozorlarni oʻrganish, talab va taklifni prognozlash, ilmiy-texni-ka taraqqiyotini kuzatish va b. ishlarni bajaradilar (q.
26604	Ular B. sh. jahon federatsiyasiga birlashgan. 1963 y.dan boshlab har yili aprel oyining oxirgi yakshanba kuni Jahon B. sh. kuni sifatida nishonlanadi.
26605	Ular bu bilan Yerning birlamchi atmosferasini imitatsiya qiladigan sistemalarda organik molekulalar sintezlanishi mumkinligini koʻrsatib berishdi.
26606	Ular bugʻuchilik, ovchilik va baʼzi joylarda baliq ovlash bilan shugullangan.
26607	Ular bu hududga kamida mil. av. 4-ming yillikda kelishgan.
26608	Ular bunday maydonlarni oʻzlari uchun stadion sifatida qabul qilishgan edi.
26609	Ular bunday yordam berishdan bo‘yin tovlasa-lar, ta’minot miqdori bolalarning oi-laviy va moddiy ahvolini hisobga olgan holda sudning hal qiluv qaroriga aso-san belgilanadi.
26610	Ular burmali va palaxsali (uzilmali) T.ga boʻlinadi.
26611	Ular bu yerlarda urganjiy qishloq va shaharlarda urganjiy mahallalariga asos soldilar. 18— 19-a.
26612	Ular chiroq ustunini koʻrib, uning yoniga borishadi.
26613	Ular choʻl va chala choʻl sharoitiga moslashgan.
26614	Ular chor Rossiyasi mustamlakachiligiga qarshi kurashning oldingi saflarida turib, chorizmning xom ashyo manbaiga aylantirilgan Turkistonning dastlab muxtor, soʻng mustaqil davlat boʻlishini yoqlab chiqdilar.
26615	Ularda 10,1 ming talaba taʼlim oladi (2004).
26616	Ularda 11 000 ga yaqin oʻquvchi taʼlim olmoqda, oʻquvchilarga 1000 ga yaqin pedagog saboq bermoqda Yusufjon Saydaliev, Abdurahim Pratov.
26617	Ularda 11 mingga yaqin oʻquvchi sportning har xil turlari bilan shugʻullanadi.
26618	Ularda 230 mingdan ziyod aholi band, bu esa koʻmir va poʻlat quyish sanoatida bandlar sonidan ancha ortiq.
26619	Ularda 9 mingga yaqin talaba taʼlim olmoqda.
26620	Ularda alohida devonxona, qoʻshin boʻlib markaziy hukumatga tobelik xirojining bir qismini Samarqandga yuborish va oliy hukmdor harbiy yurishlarida oʻz qoʻshini bilan qatnashish yoki talab etilgan sonda askar yuborishdan iborat edi.
26621	Ularda A. Lupan, L. Kornyanu, E. Bukov kabi mahalliy mualliflarning pyesalari bilan bir qatorda jahon mumtoz dramaturgiyasining asarlari ham sahnalashtirilgan.
26622	Ularda amaldorlar, makkor shaxslar, takabbur boylar, mayxoʻrlik va bangilik tanqid qilingan.
26623	Ularda "Amali faqir Ali", "Amali Qosim Ali", "Savarruhu qosim Ali" kabi yozuvlar bilan qaysi musavvir ishi ekanligi qayd etilgan.
26624	Ularda dunyodagi eng ilgʻor "Vinkler" (Germaniya) va "Ekmasan" (Turkiya) kabi firmalarning zamonaviy jihozlari oʻrnatilgan.
26625	Ulardagi chigit, barg shakllari va b. belgilarining oʻzgaruvchanligi qam parallel ravishda boradi.
26626	Ulardagi Mo organik moddalar bilan uzviy bogʻliq boʻlib, Y, U, Ge bilan bir assotsiatsiyada boʻladi.
26627	Ularda ichki nikohendogamiya anʼanalari juda kuchli saqlangan boʻlib, baʼzan tojik va turklar bilan qiz olib berishgan.
26628	Ularda in-son baxt-saodati, erkinligi, dunyoviy sevgi-muhabbat madh etilgan, zamonasidagi turli ijtimoiy illatlar ochiq koʻrsatilgan.
26629	Ularda jamiyat nuqsonlarini fosh qilgan, shaxs erkinligi uchun kurashga chaqirgan.
26630	Ularda maʼbudlar va qahramonlar madh etilgan, baʼzan E.lar hikmatli iboralarni ham qamrab oladi.
26631	Ularda mahalliy xalqning tarixi, madaniyati, urf-odati, axloq va boshqa masalalar yoritildi.
26632	Ularda milliy taraqqiyot muammolari oʻz ifodasini topgan.
26633	Ulardan 15 dan ortiq eng nodir ruda hosil qiluvchi elementlar — mis, oltin, kumush, molibden, reniy va b. olinadi.
26634	Ulardan 4 tasi boshqalariga nisbatan uzun boʻlib, tana boʻylab choʻzilgan.
26635	Ulardan 5 kishi (M.
26636	Ulardan 8 nafariga "Oʻzbekiston Respublikasida xizmat koʻrsatgan sport ustozi" faxriy unvoni berilgan.
26637	Ularda Navoiy maktub egalariga davlatni idora etish, hukumat ishlarini bajarishga doir oʻzining qimmatli maslahat va takliflarini bayon etadi, adolat va hushyorlikka chorlaydi.
26638	Ulardan baʼzilari Bibliyada keltirilgan dunyoqarashlarga ishongan boʻlsa, boshqalari Yerning sharsimonligi haqidagi taʼlimot Bibliyaga zid emas, deb hisoblaganlar.
26639	Ulardan beshtasi mahalliy qonunchilikka o'zgartirish kiritish huquqiga ega bo'lgan maxsus avtonom viloyat maqomiga ega.
26640	Ulardan biri — Husayn Harmil gʻuriylar qoʻshinining ilgʻoriga qoʻmondonlik qilgan. 15—18a. birinchi yarmida G.ga koʻplab yirik qishloqlar tobe boʻlgan.
26641	Ulardan birining yoritilganligi oʻlchanadi, ikkinchisiniki maʼlum va u ichki qizdirish lampasi yordamida kayta tikla-nadi.
26642	Ulardan biri — Usmon bekligi 14-a.da Usmonli turk imperiyasining paydo boʻlishida asosiy rol oʻynagan.
26643	Ulardan davr jihatdan eng qad.si neolit davri (mil. av. 4—3-ming yillik)ga oid manzilgoh va mik-rolit (mayda tosh) qurollar yasash us-taxonasining oʻrni boʻlgan.
26644	Ulardan eng yirigi Kanada Sibir soyligini hamda Grenlandiya Yevropa soyligini ajratib turadigan Lomonosov tizmasidir.
26645	Ulardan eng yiriklari — Ik, Tenis, Saltaim, Ebeyti.
26646	Ulardan faqat gruzin tili koʻp asrlik adabiy anʼanaga ega boʻlib, uning qad. yodgorliklari mil. av. 5-a. ga oid.
26647	Ulardan keyin shaxmat donalarining nisbiy quvvati, shaxmat taxtasidagi har xil matematik hisoblar va shaxmat mavzuidagi 160 ta toʻrtlik sheʼr keltirilgan.
26648	Ulardan odam uchun eng xavflisi P.multocida. P. hayvon va qushlarning burun-halqumidagi normal mikroflora tarkibida uchraydi.
26649	Ularda notiklik sanʼatidan tashqari yosh notiqlarning dunyoqarashini shakllantirishga yordam beradigan turli fanlar, xususan, ritorika, huquqshunoslik, tarix, adabiyot, falsafa oʻqitilishiga eʼtibor qaratilgan.
26650	Ulardan "Oyparcha" va "Balxivon" nashr etilgan.
26651	Ulardan oziq-ovqat sanoatida (konserva-lash) ham keng foydalaniladi.
26652	Ulardan Shansi oʻlkasining rahbari Li Yuan turkiy qavmlar bilan yaqin boʻlgani uchun katta salohiyat va imkoniyatga ega boʻlgan.
26653	Ulardan xech biri kurd aholisini milliyligidan, maʼnaviy hayotidan judo qilishga harakat qilmagandi.
26654	Ulardan xotin-qizlar, erkaklar pardoz-andoz va gigiyena vositasi tarzida keng foydalanganlar.
26655	Ularda oʻrta yashar kishilarda-giga qaraganda ovqat kaloriyalari va qabul qilinadigan oqsillar, yogʻlar hamda uglevodlarga boʻlgan ehtiyojning oʻzgarib qolishi ham ana shundan.
26656	Ularda podsho xazinasiga tushgan soliqlarning nomi, miqdori va qayerdan keltirilgani belgilangan.
26657	Ularda qabila zodagonlari dafn etilgan; tevarak-atrofida oddiy qabila aʼzolarining qabrlari joylashgan. 1939—40 y.larda L.A.Yevtyuxova va S.V.Kiselev kazishma ishlari olib borganlar.
26658	Ularda qadimdan movut va fil suyagi bilan qadama naqshli yogʻoch oʻymakorligi rivojlangan.
26659	Ularda radio aloqalari, radiolokatsiya va aeronavigatsiya asboblari takomillashtirilgan (yana q. Aviatsiya).
26660	Ularda sintetizmni — soʻz ichidagi grammatikani ifodalovchi usullarga ichki fleksiya, affiksatsiya, soʻz takrori, soʻz qoʻshish va urguni kiritish mumkin.
26661	Ular dastlab yunon, suryoniy va hind tilidagi asarlarni arabchaga oʻgirish bilan shugʻullangan.
26662	Ularda yaxshi fazilatli kishilar tasvirlangan, lekin pyesa qaxramonlari haddan tashqari talablar qoʻyib, sogʻlom fikr yuritishdan voz kechadilar, natijada bu, amalda, yaxshi fazilatning yoʻq boʻlishiga olib keladi.
26663	Ularda yuqori malakali ilmiy xodimlar ishlaydi, B. s. ilmiy tadqiqot ishlari yakunlarini nashr ettirish huquqiga ega.
26664	Ularda zamonasining ijtimoiy-siyosiy, axloqiytaʼlimiy masalalari aks etgan.
26665	Ularda zarur yonilgʻi zahiralarini (umumiy massasining 90%) ratsional joylashtirish, raketa tuzilishini iloji boricha yengil qilish, yonilgʻi ishlatilgandan soʻng shu bosqichni qaytarib tushirish va b. raketa tuzilishiga xos muammodir.
26666	Ular dehqonchilik, chorvachilik va ovchilik bilan shugʻullanib, 7-a.dan Xazar xoqonligi, 10-a. oxirlaridan Kiyev Rusiga tobe boʻlgan, 11-a.da esa Volga bulgʻorlari va b. Volgaboʻyi xalqlari tarkibiga singib ketgan.
26667	Ular dehqonchilik maʼbudalari, olov va ajdodlarga sigʻinishgan.
26668	Ular diniy seminariya va akademiyalarda tayyorlanadi.
26669	Ular dunyoni bilish faqat aniq fanlarning vazifasi, falsafaning vazifasi esa ilmiy bilishning uslubiy va mantiqiy asoslarini ishlab chiqishdan iborat deb hisoblaydi.
26670	Ular eng chuqurga shoʻngʻiy oladigan qushlar sifatida Guinnesning rekordlar kitobiga kiritilgan.
26671	Ular eng oddiy tosh qurollardan va olovdan foydalanishni oʻrgandilar.
26672	Ular Eron, Vizantiya, Hindiston va Xitoy bilan savdo-sotiq qilishgan.
26673	Ular eʼzoz bilan Sayramni ona shahar, Turkistonni ota shahar deb bilishgan.
26674	Ular fanda olduvay, zinjantrop, pitekantrop, sinantrop va geydelberg kabi kator nomlar bilan yuritilsada, umumiy ibo-ra bilan "Xomo xabilis", yaʼni "ishbilarmon odam" deb ataladi.
26675	Ular faoliyatini markaziy nerv sistemasi boshqaradi.
26676	Ular faqat kishilarga nisbatan ishlatiladi.
26677	Ular faqat maʼmuriy boshqaruvda va xoʻjalik ishlarini yuritishda xalifalar tomonidan berilgan keng huquklar va oʻzini oʻzi boshqarish vakolatlariga ega boʻlganlar.
26678	Ular Fargʻona hokimi Boburga maktub yoʻllab, Samarqandni ishgʻol qilishga daʼvat etganlar.
26679	Ular fargʻonaliklardan 3 mingta tulpor ot va och qolgan Xitoy qoʻshini uchun gʻalla, oziq-ovqat olib Xitoyga qaytganlar.
26680	Ularga binoan, bu huquq ixtirochiga patent berilganidagina muhofaza qilinadi.
26681	Ularga Gruziya malikasi Tamara hamkorlik qilgan. 1243 y. moʻgʻullar istilosi davrida T. i. saljuqiylar va Nikeya imperiyasi bilan ittifoq tuzgan, lekin ittifoqchilar tormor keltirilgan.
26682	Ularga jamiyatdagi iqtisodiy resurslar tavsifi; texnika va texnologiya darajasi; i.ch. harakteri; yaratilgan mahsulot va xizmatlar tarkibi; iqtisodiy munosabatlar tabiati; iqtisodiyotni boshqarish usuli; iqtisodiy siyosat mazmuni kiradi.
26683	Ularga javoban xudoning mavjud emasligini taʼkidlovchi argumentlar ham oʻrtaga qoʻyilgan; ular empirik, deduktiv va induktiv tiplarga boʻlinadi.
26684	Ularga koʻra, jismoniy shaxs qaysi mamlakat fuqarosi boʻlsa, shu mamlakat huquqi uning shaxsiy qonuni hisoblanadi.
26685	Ularga koʻra, xudo hamma narsalarni koʻrib-bilib, inson qalbini doim sinab-imtihon etib turuvchi zotdir, u Isroil mamlakati tarixida ham gʻaroyib moʻjizalarni namoyon qilgan.
26686	Ularga misol qilib, ikkinchi jahon urushi boshlanishi oldidagi Germaniya va Italiyadagi fashistik rejimlarni koʻrsatish mumkin.
26687	Ularga nisbatan protoyulduz va protosayyoralar K. si ancha chuqur ishlab chiqilgan.
26688	Ularga odatda 1-dan 4-sinfgacha bitta oʻqituvchi barcha fanlarni oʻtadi (chet tilidan tashqari).
26689	Ularga qarshi uning oʻgʻli Amenxotep IV mamlakatda keskin oʻzgarishlar olib boradi.
26690	Ular, garchand B. atamasidan bevosita foydalanishmasada, uning asl maʼnosini ochib berishgan.
26691	Ular garchi nikoh davomida er va xotinning umumiy mablagʻi hisobiga olingan boʻlsa ham, ulardan foydalanib kelgan er yoki xotinning xususiy mulki hisoblanadi.
26692	Ularga taomlar va shirinliklar tortilgan, mehmondorchilik tugagach, goʻshanga (chimildiq) yigʻib olingan.
26693	Ularga xom ashyo, material, asbob-uskunalar davlat tomonidan yetkazib beriladigan, yaratilgan mahsulotlar doʻkonlar va matlubot kooperatsiyasi orqali sotiladigan boʻldi.
26694	Ularga yoʻl-yoʻlakay xonlikning boshqa shahar va qishloqlaridan bosh koʻtargan qoʻzgʻolonchilar ham qoʻshilgach, qoʻzgʻolonchilar soni 3 ming kishiga yetgan.
26695	Ularga yonma-yon joylashgan aeroblar kislorodni o‘zlashtirib va reduksiyalovchi (tiklov-chi) modda ajratib, anaeroblar uchun sha-roit yaratadi.
26696	Ular genlarga taʼsir etish orqali fermentlar sintezini yoki bevosita fermentlarning oʻziga taʼsir koʻrsa-tib, ular faolligini oʻzgartirishi mumkin.
26697	Ular geofizika usullari, aerokosmik fotosʼyomka, ayniqsa, chuqur seysmik zondlash, zilzila toʻlqinlari yordamida aniqlanadi va oʻrganiladi.
26698	Ular gersin burmalanishi davrida shakllangan.
26699	Ular gʻoyaviytematik yoʻnalishiga koʻra 2 guruhga ajraladi: sof lirika va ijtimoiysiyosiy lirika.
26700	Ular granit, siyenit va pegmatitlarda aksessor minerallar sifatida uchraydi.
26701	Ular gullarining rangi, hajmi va shaqli boʻyicha farqlanadi.
26702	Ular har kungi ibodatni bajargan, hafta yoki oyning aniq belgilangan kuni umumiy zikr tushishga qatnashganlar.
26703	Ular har xil mayda hasharotlar, lichinkalar, oʻrgimchaklar bilan oziqlanadi. 480 tacha turi maʼlum.
26704	Ular hayotni qisman takomillashtirishni emas, balki undagi barcha ziddiyatlarni butunlay bartaraf etishni orzu qiddilar.
26705	Ular Husayn Boyqaro, Badiuzzamon va boshqa tarixiy shaxslarga bitilgan.
26706	Ular ichida eng mashhuri "Budda" boʻlib, shundan ushbu dinga buddizm nomi berilgan.
26707	Ular ichida: * Saylovlarda ovozlarni sanovchi elektr hisoblagich — birinchi patentlangan kashfiyot.
26708	Ular Illka Herkman bilan birgalikda "Playboys" singliga musiqiy video ishlaydilar.
26709	Ular inson huquqi va olijanob fazilatlar, ilmmaʼrifat va hurriyat uchun, kishilarning har tomonlama erkin rivojlanishi uchun kurash olib bordilar.
26710	Ular inson tafakkuriga oid masalalarni hal qilishga keng imkoniyatlar ochib beradi.
26711	Ular iqtisodiy, siyosiy yoki liniy sabablarga koʻra koʻchib kelishi mumkin.
26712	Ular irsiy yoki orttirilgan bo‘lishi mumkin, odatda teri hamda shilliq qavatning sarg‘ayishi, eritrotsitlar soni va gemo-globin miqdorining kamayishi b-n kecha-di.
26713	Ular ish asboblari va jezdan qurollar tayyorlashni o‘rganganlar.
26714	Ular ishning oqibatidan manfaatdor shaxs boʻlmasligi lozim.
26715	Ular issiqxonalarda yetishtiriladigan bodringlardagi hamda bogʻ va tokzorlardagi oʻrgimchakkanalarga qarshi qoʻllaniladi.
26716	Ular jami 250 mingta jangaridan iborat boʻlib, hech qachon ikki mingtadan koʻpi bir joyga toʻplanmagan, doimo togʻlarda guruh-guruh boʻlib, tarqoq yurishgan.
26717	Ular jannatda rohat qilayotganlarni ham, do‘zaxda azob torta-yotganlarni ham ko‘rib, ba’zida gaplashib turadilar.
26718	Ular joylashgan hozirgi hududda asosiy negizi oyrotlardan iborat boʻlgan Q. elati shakllangan.
26719	U.lar jozibali, yengil kuy va ashulalar boʻlib, yoqimli va ravon yangraydi.
26720	Ular juda sifatli uzun oyoqli vazalar, konussimon kosalar va nimkosalar, qadaxlar va xurmachalar, koʻza va koʻzachalar, xum va xumchalar, choynak va piyolalar, togʻora va laganlardan iborat.
26721	Ular juda yokimli va jozibali ashula yoʻllari boʻlib, boshlanish jumlasida kuy kvartagacha pastga sakraydi.
26722	Ular jun, ipak, sun’iy tolalar (kapron, nay-lon) poliefir tolalar va b. ni bo‘yashda, shuningdek poligrafiya va lok-bo‘yoq sano-atida ishlatiladi.
26723	Ular kislota oksidlari bilan qotiriladi va yuqori haroratga bardosh bera oladi, dielektrik xossalarini 200°gacha saqlaydi.
26724	Ular koʻpincha 1—4 prolyotli (10— 40 m va undan ortiq oraliqda) qilib quriladi.
26725	Ular koʻp oʻzakli murakkab tuzilishga ega boʻlgan koʻndalang targʻil mushak tolalaridan iborat.
26726	Ular Krratogʻ va Sarijoʻy qishloklaridan keyin keng tekisliklar boʻylab davom etib, Oqostona qishlogʻi yonida (mutlaq bal. 5556 m) oʻzaro tutashadi va Surxon vodiysi nomini oladi.
26727	Ular kutikulasi orqali juda koʻp suv bugʻlatadi.
26728	Ular mamlakatimizda tinchlik, osoyishtalik va barqarorlikni taʼmin etishda, omma kuch-gʻayratini bunyodkorlikka yoʻnaltirishda muhim ahamiyat kasb etmoqda.
26729	Ular miniatyura ustalari — musavvirlarning chizgilari asosida toʻqilgan.
26730	Ular modda-larga oksidlanish jarayoni boshlanmas-dan avval qo‘shilsa, juda yaxshi natija beradi.
26731	Ular muassasa yoki ayrim shaxslar faoliyati bilan bogʻliq biron-bir boʻlib oʻtgan (sodir boʻlgan) voqea, hodisa, ish-harakatni yoki mavjud holatni tasdiqlash, unga guvohlik berish maqsadida bir necha kishi tomonidan tuziladi.
26732	Ular mumtoz sheʼriyat (Sakkokiy, Navoiy, Bobur, Uvaysiy, Furqat, Muqimiy va b.) namunalari asosida oʻqiladi.
26733	Ular musulmon eʼtiqodini xalq dunyoqarashi b-n uygʻunlashtirganliklari tufayli Oʻrta Osiyoda madaniy hayotning adabiyot, meʼmorlik, musiqa kabi sohalarida taraqqiyot yuzaga keldi.
26734	Ular muta-fakkir olimlar deb ham yuritiladi.
26735	Ular M. yotoqxonalarida yashash huquqiga ega boʻlgan kunduzgi boʻlim va darslarga erkin qatnovchi sirtqi boʻlim talabalari toifalariga ajratilgan.
26736	Ular namoz, roʻza va b. islom marosimlarini ado etmaydilar, ularning masjidlari yoʻq.
26737	Ular negizida apatit sanoati yuzaga kelgan.
26738	Ularni bartaraf etish uchun Rim konsuli Yuliy Sezar mil. av. 46-y.da yunon astronomi Sozigen taklifiga muvofiq K. islohotini oʻtkazadi: har 4 y.dan biri 366 kunlik (kabisa) deb qabul qilinadi.
26739	Ularni bu nurlarga sezgir qilish uchun foto-emulsiyaga maxsus boʻyoq — sensibilizatorlar qoʻshiladi.
26740	Ularni Ch. deb atash Eron, Afgʻoniston va Oʻrta Osiyodagi oddiy dindorlar orasida rayem boʻlgan.
26741	Ularni guruch kepagi bilan boqqanda esa tuzalgan.
26742	Ularni har xil kattalikdagi lamprofirli daykalar yorib chiqqan.
26743	Ularni i.t. institutlari, oliy o‘quv yurtlari, muzeylar va ulkashunos-lik to‘garaklari tashkil etadi.
26744	Ularni metall silitsidlarga mineral kislotalar taʼsir ettirish yoʻli bilan olish mumkin.
26745	Ularning 41 tasi madaniy turga mansub.
26746	Ularning 4 nafar farzandi boʻlib, ular: Elizaveta (2001), shaxzoda Gabriyel (2003), shaxzoda Emmanuel (2005) va malika Eleonora (2008) lardir.
26747	Ularning ajdodlari avvalo Markaziy Osiyo va unga qoʻshni oʻlkalarda yashaganlar degan fikr mav-jud.
26748	Ularning aksariyati 19-a. 2yarmida ayrim gaz. va toshbosma kitoblarning nashr etilishi bilan paydo boʻlgan.
26749	Ularning aksariyati diatonik ladlarga asoslanib, ohanglari melizmatik bezaklarga boy, kuychanlik xususiyatlarga ega.
26750	Ularning aksa-riyati nashr etilgan.
26751	Ularning aksariyat qismi 30y.lar qatagʻonlarida yosh buxoroliklar singari halok boʻldi.
26752	Ularning asosiy qismi Avstraliya (Avstraliya M.i) va Argentinaga toʻgʻri keladi.
26753	Ularning asosiy qismi rus tilidagi tarmoq nashrlaridan iborat boʻlib, ayrim J.lar bor-yoʻgʻi 1—2 soni chiqqan, xolos.
26754	Ularning atomlari ma'lum qonuniyatlarga muvofiq joylashgan bo'ladi.
26755	Ularning atrofida (togʻ oldi bukilmalarida) qalin vulkanogen va terrigen qatlamlari toʻplangan.
26756	Ularning avlodi koʻpayib hozir XXRda mavjud boʻlgan 56 xalq (millat) ning birini tashkil qiladi.
26757	Ularning ayrimlari (azonin, strofantin) tibbiyot amaliyotida, ayniqsa yurak-tomir kasalliklarida (yurak G.i.) qoʻllaniladi.
26758	Ularning aytishicha, Karimovaga qarshi tekshiruvlar 2013-yil sentabr oyida boshlangan.
26759	Ularning baʼzi fizik xususiyatlari bir-biriga yaqin.
26760	Ularning baʼzilari davlat monopoliya va kartellarni nazorat qilishi mumkin desa, boshqalar monopoliyalar aynan davlat faoliyati tufayli yuzaga keladi deyishadi.
26761	Ularning birinchisi — Nayman toʻgʻoni (kanalning 59 km da). 1926 y.da qurilgan boʻlib, RK7, RK71, Olgʻabos kanallariga suv beradi. 1930—32 y.larda 74km da Xontoʻgʻon suv olish inshooti qurildi.
26762	Ularning bir qismi xalqlarning buyuk ko‘chishida ishtirok etib G‘arbiy Yevropa va Shim.
26763	Ularning bobosi Somon Farg`onaning dehqon oilasidan chiqqan (uning Bal yoki Termez viloyatlaridanligi haqida farazlar ham mavjud).
26764	Ularning boshlanish jumlalari boshqa maqom va shoʻʼbalarda namud sifatida ham qoʻllanilib, Namudi U. deb ataladi.
26765	Ularning boshqa biologik xossalari (platsenta orqali oʻtishi, sekretlarga tushishi, toʻqimalarda paydo boʻlishi, komplement tizimining faollashuvi yoki biologik faol moddalarning ajralishi) molekulyar konstant qismining tuzilishi orqali aniqlangan.
26766	Ularning Buxoro, Samarqand va Fargʻona vodiysiga qilgan ilmiy safarlari natijasida koʻplab tarixiy asarlarning qoʻlyozmalari topildi va Toshkentga olib kelindi.
26767	Ularning davlati 5-a. oxirida tele qabilalari tomonidan vayron etilgan.
26768	Ularning deyarli hammasi Amerika (yarmi Meksika)da tarqalgan.
26769	Ularning diametri (yoki kengli-gi) 0,8 dan 1,5 m gacha, chuq. 30—40 m gacha (baʼzi joylarda 100—300 m gacha) boʻladi.
26770	Ularning dielektrik kirituvchanligi bir necha mingga yetishi mumkin.
26771	Ularning eng kattasi „Qazaqgazmunayoʻndeu“ zavodi.
26772	Ularning eng qoramtirlari — Mare Sirenium, Mare Cimmerium, Mare Tirrenium, Syrtis Major, Sabarns sunus bir-biri bilan tu-tashgan holda 0° dan 30° gacha areografik kengliklar orasida joylashgan.
26773	Ularning erkin qolgan ikkinchi uchi togʻ jinslari boʻshliklariga yoʻnalgan, yuzasi yaxshi qirralangan boʻladi.
26774	Ularning G.i mayda, koʻrimsiz, rangsiz va hidsiz, changlari quruq va yengil boʻladi.
26775	Ularning Gʻ.lari erkin Gʻ.ka nisbatan kam harakat.
26776	Ularning har biri ixtiyorida 30 minglik qoʻshin bor edi.
26777	Ularning har biri oʻziga xos maʼlum ijtimoiy-siyo-siy sharoitda yuzaga kelgan boʻlib.
26778	Ularning har biri, oʻz navbatida, mayda guruhlarga boʻlingan.
26779	Ularning har biri uchun shu tillarda ifodalangan masalalarga qarab mashina programmasini avtomatik tarzda qaytatuzuvchi translyatorlar mavjud.
26780	Ularning hujayralari orqa va bosh miyaning poʻstlogʻidagi kulrang moddasida, nerv tolalari esa ularning oq moddasida joylashgan.
26781	Ularning hujumi muvaffaqiyatsiz tugagan boʻlsa ham, Buxorodagi siyosiy tuzumni oʻzgartirish uchun urinish toʻxtamadi.
26782	Ularning ichida jami voqea va hodisalarni qamrab olish tamoyili eng muhimi hisoblanib, roʻyxat oʻtkazilayotganda muayyan joydagi jami aholi qamrab olinishi shart.
26783	Ularning i.ch. rejalari dav-lat xalq xo ‘jaligi rejasiga kiritilar edi. 80- y.lar oxirida yakka tartibda mehnat faoliyati b-n shug‘ullanishga doir qonunlar qabul qilingach, bunday A.lar o‘z ahamiyatini yo‘qotdi.
26784	Ularning iddaolaricha, oyat va hadislarning zohiriy maʼnolarini emas, balki zimnidagi yashirin mazmunlarini olish zarur emish.
26785	Ularning ijodiga nazar tashlar ekanmiz, oʻsha davrda ilmfan ham tabiiy, ham ijtimoiy sohalar boʻyicha rivojlanganini koʻramiz.
26786	Ularning ijodiy hamkorligi jahon adabiyotining oʻziga xos hodisasi sifatida eʼtirof etilgan.
26787	Ularning ikkinchi EP'si Muscle Museum ( 1999 yanvari) oʻz ichiga bosh tarona Sober'ning ikki versiyasini, hamda Uno, Unintended va Instant Messenger qoʻshiqlarini olardi.
26788	Ularning ishi zaryadli zarralarning modda atomlari bilan oʻzaro taʼsirlashishiga asoslangan.
26789	Ularning ishlab chiqarish. kuvvatlari bir smenada 1067,7 t sutni kayta ishlash, 25 t sariyogʻ, 11,8 t sir, 20,8 t muzqaymoq, 15 t yogʻi olingan quruq sut va b.ni tashkil etadi (2004).
26790	Ularning ismlari Rodrigo va Rachel.
26791	Ularning jami 21 ta, ammo 10 tasida qad. kharoshti yozuvi bitilgan.
26792	Ularning koʻpchiligida teztez zilzilalar boʻlib turadi, harakatdagi vulkanlar bor.
26793	Ularning koʻpchiligi kristall, achchiq taʼm va oʻziga xos xidli birikmalardir.
26794	Ularning koʻpchiligi Qoʻrgʻon qishlogʻida tarbiya topgan.
26795	Ularning koʻpchiligi shu davrning koʻzga koʻringan ijodkorlari — shoir-u yozuvchilar edi.
26796	Ularning koʻpchiligi sunʼiy yoʻl bilan olinadi.
26797	U.larning koʻpgina boshqa xossalarini trigonometriya, sferik geometriya, sferik trigonometriya va b. sohalarda oʻrganiladi.
26798	Ularning koʻpgina qoʻshiqlari: "West End Girls", "It's a Sin", "Always on My Mind", "Heart", "Go West" va boshqalar bir necha mamlakatlar hit-paradlarida birinchi oʻrinlarni egallagan.
26799	Ularning koʻplari jahondagi yirik kutubxonalarda qimmatli yodgorliklar sifatida saqlanadi.
26800	Ularning koʻp qismi taʼqib va sazoyi qilindi. 1918—19 y.larda aqidaparast ulamolarning fatvosi bilan minglab maʼrifatchilar va ularga xayrixoh kishilar jismonan yoʻqotildi.
26801	Ularning kupi dindor, baʼzilari esa (M.
26802	Ularning lashkargohdagi faoliyati aynan Yu. tomonidan nazoratga olingan.
26803	Ularning mutlaq yoshi 3500 mln. yildan 2700— 2500 mln. yilgacha.
26804	Ularning normal ovqat hazm qilishni taʼminlash uchun ratsionda yem-xashak nisbati toʻgʻri belgilanishi lozim.
26805	Ularning oila aʼzolari va qarindoshurugʻlari ham qamoqqa tashlandi.
26806	Ularning oʻrin almashuvi ran mazmuniga taʼsir qilishi mumkin.
26807	Ularning Oʻ.y. cholgʻu asar tarzida ham yakka va joʻrnavozlikda ijro etilishi mumkin.
26808	Ularning oʻzlashtirishga tayyorlangan qismi mineral xom ashyo bazasi hisoblanadi.
26809	Ularning oz qismi (kechua, tupi-guaran-lar va b.) A.ning shim.
26810	Ularning oʻz vassallari boʻlib, shaxsiy daxlsizlik (immunitet) imtiyoziga hamda boshqa knyazlar huzuriga ketish huquqiga ega boʻlganlar.
26811	Ularning periferik (chetki) uchi yorugʻlikni qabul qiladi.
26812	Ularning Quyosh atrofida aylanish davrlari bir necha oʻn yildan ortiq emas.
26813	Ularning samaradorligi ilmiy tadqiqot institutlari va tajriba st-yalarida sinovdan o‘tganidan keyin xo‘jaliklarda joriy etiladi.
26814	Ularning samaradorligi taʼsir qilish muddati, miqdori (dozasi), ishlov berilgan sathdan ushlanib qolish darajasi, tuproqhavo sharoitlariga bogʻliq.
26815	Ularning soni fazo oʻlchoviga teng boʻlishi kerak.
26816	Ularning soni hammasi boʻlib 1254 tani tashkil etadi.
26817	Ularning soni tobora ortib boradi.
26818	Ularning soni va hajmi OʻzR Vazirlar Mahkamasi huzuridagi Oliy attestatsiya komissiyasi (OAK) tomonidan belgilanadi.
26819	Ularning suyuqlanish, qaynash trasi va zichligi turlicha.
26820	Ularning tabiati hali fanga maʼlum emas.
26821	Ularning tagida 400 m kalinlikda paleogen davrining karbonatli dengiz choʻkindilari bor.
26822	Ularning talaffuzida havo oqimi sirgʻalib yoki portlab chiqadi.
26823	Ularning tarkibida 4% gacha chirindi bor.
26824	Ularning tarkibiga tegishincha Qoraqalpogʻiston Respublikasi fuqarolik va jinoyat ishlari boʻyicha oliy sudlarining va xoʻjalik sudlarining raislari ham kiradi.
26825	Ularning taʼsiri juda sekin namoyon boʻlib, sarflanadigan eritma hajmiga, tomchilar oʻlchamiga, purkashning qay darajada tekis chiqishiga bogʻliq.
26826	Ularning tilida "nunavut" — "bizning yer" degan maʼnoni anglatadi.
26827	Ularning t-rasi 10—20 ming K, zichligi har sm3 da mingdan oʻnlarcha ming atomgacha, massasi 0,1 Me chamasida.
26828	Ularning uchlari taʼsirotni qabul qilib, hujayra tanasiga oʻtkazib beradi.
26829	Ularning uchtasi — A, G, S DNK dagi kabi, fakat iRNK da T ning oʻrniga U-uratsil uchraydi; tRNK sitoplazmadagi aminokislotalarni ribosomalarga yetkazib beradi.
26830	Ularning umumiy soni taxm. 35 ming kishini tashkil qilgan.
26831	Ularning xossalarini, turlarini ifodalaydigan muhim parametrlari boʻsagʻa sezgirligi, oʻzgartirish koeffitsiyenti, spektral koʻrsatkichlari, vakt doimiysi va b. hisoblanadi.
26832	Ularning yonlariga ibodat qilinadigan maxsus xona hamda dafn anjomlari qoʻyiladigan yertoʻla ham qurilgan.
26833	Ularning yuz qiyofasi ichki hissiyotlar (sevinch, quvonch, qo‘rqinch, hayajon va h.k.) ni ifoda etmay, doim birdek, qotib qolgandek, niqob ko‘rinishida bo‘ladi.
26834	Ularning zaxirasi 40,8 mlrd. tonna boʻlib, 1,8 mlrd. tonnasi kaliy xloridga, 6 mlrd. tonnasi kalsiy xloridga, 11 mlrd. tonnasi osh tuziga toʻgʻri keladi.
26835	Ularni orqa miya old shoxlarining motoneyronlari va bosh miya ustuni qismining baʼzi motor yadrolari innervatsiya qiladi.
26836	Ularni ota-onalari yana 6—8 kun boqadi. 1 yilda 2 marta koʻpayadi.
26837	Ularni qirsildoq qoʻngʻizlar lichinkasi — haqiqiy simqurtlardan farqlash uchun S.s. deb atalgan.
26838	Ularni sugʻorib turish, yoz oylarida mineral oʻgʻitlar eritmasi bilan (10 l suvga superfosfat, amiakli selitra, kaliy oʻgʻiti 1, 2,5, 0,5 choy qoshiq nisbatida) oziqlantirish, barglarini yuvib turish zarur.
26839	Ular ob-havo xizmatida muttasil, talabga qarab har 3, 6, 12 soatlar orasida tuziladi.
26840	Ular, odatda, kichik, koʻpincha vaqtli boʻladi.
26841	Ular oddiy U. (monosaxaridlar yoki monozalar) va murakkab U. (polisaxaridlar yoki poliozalar) deb ham ataladi.
26842	Ular ommaviy, ochiq saylovlar natijasida 5 yilga saylanishadi.
26843	Ular oppoq ganch hoshiyali boʻlib, mayda nafis naqshlar va ular zamiridagi kizil, koʻk, sariq ranglar xonaga oʻziga xos goʻzallik bagʻishlagan.
26844	Ular orasida 155 ta qoʻshma korxona faoliyati i. ch. va aholiga xizmat koʻrsatishga yoʻnaltirilgan.
26845	Ular orasida aniq farq qilinmaydi, chunki sanoat T.larining ayrimlari qishloq xoʻjaligi.
26846	Ular orasida Ch. sarmoyasi 100% boʻlgan 2 korxona bor.
26847	Ular orasida eng kattasi Frank davlati edi ("Fransiya" franklar nomidan kelib chiqqan).
26848	Ular orasida eng mashhurlari Kalkutta (Hindiston), Bogor (Indoneziya), Paradeniya (Indoneziya)dagi B. b. hisoblanadi.
26849	Ular orasida eng yiriklari "Nyumont-Mayning" kompaniyasi tomonidan Zarafshon sh.da oltin ruda konidan foydalanish, "Interneshnl Telset, Ink." kompaniyasi tomonidan Toshkent sh.da kabel televideniyesi tarmogini yaratish va boshqarish loyihalaridir.
26850	Ular orasida malla (shuturi — tuyarang) tusi qimmatli hisoblanadi.
26851	Ular orasida Osiyo, Yevropa, Lotin Amerikasi, Osiyo-Tinch okeani, Afrika va postsovet I.t.m.larini koʻrsatish mumkin.
26852	Ular orasida suriyalik Taqiyiddin ashShomiy (1526—85), Mazhariddin alQori (16-a.
26853	Ular orasida suv tubida yashovchi organizmlar qoldigʻi koʻp.
26854	Ular or-ganizmning har xil kasalliklarida va immunitet hosil qilganda to‘planadi.
26855	Ular oʻrmondan yer ochib, dehqonchilik qilar (supurgi, dukkakli ekinlar, yams ekishgan), aholining bir qismi baliqchilik bilan shugʻullanar, hunarmandchilik (toʻquvchilik, kulollik, temir va mis eritib, turli idish va asboblar yasash) rivojlangan edi.
26856	Ular orqali belgilar (jumladan, yangidan qosil qilingan) irsiylanadi.
26857	Ular Oʻrta va Yaqin Sharq mamlakatlarida keng tarqalgan.
26858	Ular ovqat hazm boʻlishi, shuningdek, qon ivishiga imkon beradigan shirali, lekin zaharli sekret ajratadi.
26859	Ular oʻzaro uzviy aloqada boʻlib, har biri oʻzining maxsus vazifasiga ega.
26860	Ular oʻzgarmas, oʻzgaruvchan va yarimoʻzgaruvchan elektr sigʻimli boʻladi.
26861	Ular oziq-ovqat, kiyim-kechak va tibbiy yordam bilan taʼminlanishlari lo-zim.
26862	Ular, oʻz navbatida, elektromagnitli (toʻlqinli) va korpuskulyar omillarga boʻlinadi.
26863	Ular oʻz tezagini yeydi, yaʼni oziq ikki qayta ichaqdan oʻtadi.
26864	Ular o‘z yo‘lboshchisi Abu Jaxldan ham judo bo‘lishdi.
26865	Ular parsial va noparsial xillarga boʻlinadi.
26866	Ular peptid tabiatli uchta gormon (follikulni stimullovchi, interstitsial hujayralarni stimullovchi — lyuteinlovchi va lyuteatrop gormon)dan iborat.
26867	Ular qabul qiluvchi mamlakatlarni yangi tovarlar bilan, mahalliy korxonalarni esa zamonaviy texnologiyalar bilan taʼminlashga moʻljallangan.
26868	Ular Q.dan haykal, uy anjomlari va b. buyumlar yasashgan.
26869	Ular qon toʻkishni bas qilish va Leniniskiy-Yavanda prezident soqchilari tomonidan otilgan tinch namoyishchilar jasadlari muhrlangan video yozuvlarni milliy televideniye orqali xalqqa namoyish etib, adolatni tiklashni talab qilishdi.
26870	Ular qoʻshimchalar bilan suyuq metallda erimaydigan (mexanik yoʻl bilan ajratiladigan) yoki R. trasida uchuvchan kimyoviy birikmalar hosil qiladi.
26871	Ular qoʻzgʻalish jarayonining harakterli belgisi boʻlib, nerv impulslarining utishida katta ahamiyatga ega.
26872	Ular quldorlar va nazoratchilarni oʻldirib, shaharliklarning mollarini talaganlar, afrikalik qullarni ozod qilganlar.
26873	Ular Quyoshdan oʻrtacha 2,8 astronomik birlik masofada, Quyosh atrofida aylanadi; bu zona asteroidlar mintaqasi deb yuritiladi.
26874	Ular Quyoshning yillik koʻrinma harakat yoʻli (ekliptika) boʻylab joylashgan.
26875	Ular q.x. mahsulotlarini qayta ishlash, xalq isteʼmol mollari, oziq-ovqat mahsulotlari, qurilish materiallari, doridarmon i.ch. sohalarida faoliyat koʻrsatadi.
26876	Ular repertuaridan Yevropa R.m. namunalari bilan birga qayta ishlangan oʻzbek xalq kuylari, Oʻzbekiston kompozitorlari asarlari ham oʻrin olgan. 1970-y.
26877	Ular saklarning ilgʻor qismini chekinishga majbur qilib, bu bilan falanga va otlikdarning daryodan oʻtib olishiga imkon yaratib berganlar.
26878	Ular Samarqand, Buxoro, Xorazm va b. shahar bozorlarida 6—7-a.
26879	Ular savdogarlar bilann missionerlarga tayanib, yarim orolni mustamlaka qilishga kirishdi.
26880	Ular savdo va harbiy maqsadlarda H.o.ning turli qismlarida suzishgan.
26881	Ular serhasham oʻymakori bagʻdodi eshiklar bilan hovli tomondan toʻsib qoʻyilgan.
26882	Ular shaharning tirik qolgan barcha aholisini shahar tashqarisiga chiqarib, Moʻgʻulistonga yuborish uchun 100 mingga yaqin hunarmandlarni ajratib olganlar, soʻngra moʻgʻullar Urganchning barcha tirik qolgan aholisini qatl etganlar.
26883	Ular shaklan va usluban rangbarang ohangdor kuy va ashula yoʻllaridan iborat.
26884	Ular sharqsa, kerayitlar, shim.da qirgʻizlar, gʻarbda qangʻlilar, jan.da esa uygʻurlar bilan chegaradosh boʻlganlar. 12-a.ning oʻrtalarida N. kuchayib, Markaziy Osiyoda oʻz hukmronliklarini oʻrnatdilar.
26885	Ular shartli ravishda tashqi (teri, shilliq pardalar, nafas, ayirish va ovqat hazm qilish apparatlari) hamda ichki — gistogematik va gematoensefalik barerlarga bo‘linadi.
26886	Ular, shu jumladan, Ch. mustaqillik uchun kurash endi targʻibiytashviqiy davridan amaliy faoliyat bosqichiga oʻtganini angladilar.
26887	Ular shu kema ehtiyoji uchun suvni chuchuklantirib beradi.
26888	Ular, shuningdek Christina Aguilera ishtirokida Kelli „Miss Independent“ nomli taronani yozadi.
26889	Ular sigirkuyruqdoshlar, kedirdoshlar, loladoshlar, ayiqtovondoshlar, shokoladdoshlar, joʻkadoshlar, tutdoshlar va boshqalar.
26890	Ular, S.ning mavjudligini jamiyat taraqqiyotining muayyan bosqichi bilan bogʻliq, sinfiy kurash proletariat diktaturasiga olib keladi, uning maqsadi sinfeiz jamiyat qurishdan iborat, deb tushuntirishgan.
26891	Ular sohil tumanlari va togʻ yon bagʻirlarida yashaydi.
26892	Ular surfaktantlar deb ataladi.
26893	Ular suv tubida ambulakral oyoklari yordamida harakatlanadi.
26894	Ular tabiiy va duragay populyasiyalar, ilgari yaratilgan navlar, oʻzidan changlangan liniyalar, poliploidlar, mutantlar boʻlishi mumkin.
26895	Ular tabiiy va sunʼiy radioaktivlik natijasida hosil boʻladi.
26896	Ular tarixiy voqealarning oshirib tasvirlanishi, tabiiy hodisalar shaxslantirilishi yoki biror ritual izohi sifatida shakllanadi.
26897	Ular, tarkibida, hatto kuchsiz metamorfizm taʼsirida yemiriluvchi glaukonit va b. minerallar saklangan, kamroq oʻzgargan jinslardan tarkib topgan.
26898	Ular tegishli antpitelolar yoki limfotsitlar bilan oʻziga xos oʻzaro taʼsirlashish xususiyatiga ega.
26899	Ular terisining rangi mulatlarga nisbatan ancha oqishroq boʻladi.
26900	Ular Termiz (viloyatning maʼmuriy markazi) va Denov (viloyatning sanoatlashgan markazi) dir.
26901	Ular to‘g‘risida aniq tarixiy ma’lumotlar yo‘q.
26902	Ular tomonidan sodir etilayotgan jinoyatlarning ijtimoiy xavflilik darajasi ortdi.
26903	Ular toshma toshishidan 2—3 kun oldin koʻrinib, toshma toshganidan 1 — 2 kun oʻtgach yoʻqoladi.
26904	U.lar tufayli koʻp davlatlar oʻzin i saqlab qolmay, imperiyalarga qoʻshilib ketgan.
26905	Ular tuproqqa shudgorlash yoki ekishdan oldin solinsa, tuproqqa yaxshi aralashadi, suv taʼsirida yuvilib ketmaydi, hosilni ammiakli selitra solingandagiga nisbatan oshiradi.
26906	Ular turar joy va sanoat binolarida qavatlararo orayopmalar, tom hamda devorlarni issiqlik saqlaydigan qilish, xonani bezash va b. uchun ishlatiladi.
26907	Ular turli janrdagi asarlarni saqnalashtirish asosida murakkab uslubiy vazifalarni bajarishga kirishadilar, hayot haqiqatini, inson ichki dunyosini ochishda turli vositalarni ishga solib, badiiy yaxlitlikka erishadilar.
26908	Ular turli moliyaviy ajratmalar tashkil etadilar.
26909	Ular turli sabablarga kura buzilgan yurak qisqarishlari maromini tartibga solib turadi (normallashtiradi).
26910	Ular tuxumdonida faqat 1 ta tuxum yetiladi; undan murtak rivojlanadi.
26911	Ular tuzilishi boʻyicha notoʻgʻri galaktikalar sinfiga kirib, fizik qoʻshaloq sistema hisoblanadi.
26912	Ular ulangan holda 3 yarim soat davomida Yer atrofida ikki marta aylanib chiqqandan so‘ng yana aj-ratilib,-31 okt.da "Kosmos-186" Yerga qo‘ndirildi.
26913	Ular umumxalq koʻzgoloni va fukarolar urushidan umid qilishgan edi.
26914	Ular uz sheʼrlarida xalqni gʻaflat va qoloklikdan chiqarish, millat ongini uygotish uchun ilm-maʼrifat zarurligini tashviq qildilar.
26915	Ular uzunligi va diametriga qarab raqamlarga boʻlinadi (mas, 1 dan 9-rakamgacha boʻlgan I. ning yoʻgʻonligi 0,6 dan 1,0 mm gacha, uz. 30 dan 50 mm gacha).
26916	Ular vijdon va fikr erkinligini himoya qilib, "tabiiy din" va "aql dini"ni vujudga keltirishga intildilar.
26917	Ular xususiy boʻlib, koʻp hollarda maktab uchun muallimning oʻz uyidan yoki biron boʻsh turar joy binolaridan hamda baʼzi shaxslarning tashqi hovlilaridan foydalanilgan.
26918	Ular yalang‘och xaltachalilar, ya’ni tuban A. (Gymnoasci), mevaxalta-chalilar (Carpoasci) va lokuloaskomi-setlar (Loculoasci) deb ataluvchi uchta kenja sinfga hamda bir necha oilalar-ga bo‘linadi.
26919	U.lar yaylovda biri ikkinchisidan maʼlum masofada alohidaalohida saklanadi.
26920	Ular yer osti organlari bilan ham koʻpaya oladi.
26921	Ular yetti marta Juno Mukofotiga nominatsiya qilinishgan (Amerikadagi Grammy Awardsga oʻxshash) va ikki marta qʻolib boʻlishgan.
26922	Ular yordamida kembriy davri yotqiziqlari o‘rganilib, ularning stratigrafik sxemasi tuzila-di.
26923	Ular yoshi va litologik tarkibi jihatidan bir xilda emas.
26924	Ular yuqori t-rada suyuklanadi (Mas, NaNbO31417° da, KNbO3 1039° da suyuqlanadi).
26925	Ular zaxira holdagi U. — kraxmal, inulin, glikogen, gemitsellyulozalardir.
26926	Ulchash asboblarining chiziqli va burchakli darajalarini avtomatik tarzda belgilovchi B.m. keng tarqalgan.
26927	Uleksit, boronatrokaltsit — suvli boratlarning kichik sinfiga mansub mineral.
26928	U Lolaga qoʻngʻiroq qilib, agar pul 20 daqiqa ichida topilmasa, uni toʻda boshligʻi oʻldirajagini aytib, yordam soʻraydi.
26929	Ultramikrokimyoviy analiz — juda oz miqdordagi moddalar namunasini tekshirishga asoslangan usul va uslublar majmui.
26930	Ultratovush (UZI) apparati Ye.ni oson aniqlash imkonini beradi.
26931	Ulug‘bek bobosi kabi harbiy yurishlar qilmadi.
26932	Ulug‘bek ma-drasasi va rasadxonasi ham o‘z davrining A. sidir (q.
26933	Ulugʻbekning koʻzga koʻringan safdoshlaridan Gʻiyosiddin Jamshid Koshiy Yevropa olimlarining bir qancha kashfiyotlarini ulardan ancha il gari koʻra bilgan.
26934	Ulugʻbekning oʻlimidan keyin u mutaassiblar tomonidan yoʻqotilgan.
26935	Ulug’bekning yaqinlaridan biri Abdulloh, uni Samarqandning Amir Temur maqbarasi zioratgohida keltirgan.
26936	Ulugʻbeknit taʼkidlashicha, D. Chigʻatoyxon avlodidan boʻlmaganligi bois amir Qazagʻon tomonidan oʻldirilgan (1348).
26937	Ulugʻbek oilada uchinchi farzand. 1989-yil birinchi sinfga Yunusobod tumanidagi 265-maktabga borgan. 1999-yilda Toshkent Davlat Sharqshunoslik institutining tarix fakultetiga oʻqishga kirgan.
26938	Ulugʻbek oʻlimidan soʻng uning shogirdi Ali Qushchi Istanbulda sulton Mahmud II saroyida xizmat qilgan va avliyo Sofiya madrasasining bosh mudarrisi boʻlgan.
26939	"Ulugʻbek" operasi (1942, yangi tahriri — 1958), "Tanavor" baleti (1971), "Davron ota" (T.
26940	Ulugʻ mutafakkir Abu Nasr Forobiy D.ga falsafa b-n bir qatorda haqiqatga yetishishning 2 mustaqil usulidan biri sifatida qaragan.
26941	Ulugʻnor tumanida 4 ta qishloq fuqarolar yigʻini (Mingbuloq, Mingbuloq, Navoiy, Oqoltin) bor.
26942	Ulyanovsk (1780 y.gacha — Sinbirsk, 1924 y.gacha — Simbirsk) — RF Ulyanovsk viloyatidagi shahar, viloyat markazi.
26943	U mahalliy va markaziy I.ga boʻlinadi.
26944	U maʼlum davrda paydo boʻlgan, maʼlum bosqichga kelib yoʻqoladi, chunki bozor munosabatlari baynalmilallashib, millatlararo, umumiy bozor vujudga keladi.
26945	U mamlakat obodonchiligiga ham katta eʼtibor berib, koʻplab meʼmoriy inshootlar kurdirgan.
26946	Umarbekov, 1984); simfoniya (1975) va 3 simfonik poema (1968—70); fortepiano va orkestr uchun 5 ta konsert (1972—95), kamer-vokal, xor va b. asarlarning muallifi.
26947	Umarbekov Oʻlmas (1934.25.1 Toshkent — 1994.10.11) — Oʻzbekiston xalq yozuvchisi (1992).
26948	U maʼrifat dushmanlariga, yomon urfodatlarga, adolatsizlikka qarshi edi.
26949	Umar (ra) davrida Yarmuk jangida qatnashib, ikki joyidan yaralangan.
26950	Umarshayx Mirzo xonadoni poytaxt Andijonning arki ichida yashar edi.
26951	Umar Xayyom, Futu-xiy, Marvoziy, Anvariy, Kotibiy, Said Hasan G‘aznaviy kabi shoir va olimlar bilan muloqotda bo‘lgan.
26952	Umar Xayyom M. topshirigʻiga koʻra, sosoniylarnipt shamsiy taqvimini isloh etib, yangi taqvim tayyorlagan (u "Malikiy yil hisobi" yoxud "Jalol erasi" nomi bilan mashhur).
26953	Umarxon (1810—22) va uning oʻgʻli Muhammad Alixon (1822—1842) hukmronligi davrida Qoʻqonda fan, madaniyat, adabiyot va sanʼat markaziga aylandi. 1842 yilda Buxoro amiri Nasrulloxon tomonidan bosib olindi.
26954	Umarxon vafo-tidan soʻng bu iffat sadafining in-jusi kunlarni xasratu firoq bilan shu tariqa oʻtishini noshukurlik deb bildi.
26955	U mashhur "Abduraxmonbegi" ashu-lalar turkumi va b. asarlar muallifi va talqinchisi.
26956	U mashhur tasavvuf olimi bo‘lmish o‘z vaziri Ofoq Xojaning muridi edi.
26957	U matbuotda Oʻrta Osiyo hakida eʼlon qilingan barcha maʼlumotlarni kiritishga harakat qilgan.
26958	Umaviylar davrida Makka rivojlandi va qiyofasi butunlay oʻzgardi: bir qavatli imoratlar oʻrnida koʻp qavatli uylar va qasrlar qad koʻtardi.
26959	U mavzu e’tibori bilan Madinada nozil bo‘lgan Baqara, Ol-i Imron, Niso va Moida suralaridan keskin farq qiladi.
26960	U – maxramlarining bo'lishidir.
26961	U maxsus jadvallar yordamida tekshiriladi.
26962	U maxsus nuqtalardan markaz va fokusni farqlash usuli — "umumlashgan simmetriya" usulini, Frommer — Kukles usuli deb ataladigan usulni topgan.
26963	U maydonga ikkinchi bo'limda tushdi.
26964	U mazkur jangda oʻzgacha harbiy usul qoʻllagan.
26965	U mazkur partiyaning raisi (1996 yildan), « Milliy tiklanish » gazetasining bosh muharriri.
26966	U mehnat toʻgʻrisidagi qonun hujjati hisoblanadi.
26967	U milodning boshlari — 5—6-a.larda mavjud boʻlgan qad. binolar harobasi ustiga qurilgan.
26968	U mineralogik tekshirishda qimmatbaho toshlarning rangini, yaltiroqligini tasvirlash, qattikligini aniqlash, ularning magnit va elektr xususiyatlarini kuzatish, eritib sinash kabi usullardan foydalangan.
26969	U miya poʻstining chap yarim sharlari muayyan boʻlimining shikastlanishi natijasida yuzaga keladi.
26970	U moddalarning magnit, elektr va optik xossalarini tadqiq qilishda; plazma, atom yadrolari va elementar zarralarni oʻrganishga doyr tajribalarda keng qoʻllaniladi.
26971	U moddalar tuzilishi va xossalarini oʻrganishda yangi davr ochib berdi.
26972	U moddiy (organizm, galaktika, elektromagnit maydoni va h.k.) va ideal (matematik formula, konsep-tual obraz) boʻlishi mumkin.
26973	U moʻl-koʻl yuqori sifatli oziq-ovqat mahsulotlari yetkazib beradi.
26974	U monarxiyaga qarshi yozgan shs’rlari uchun Isfahonga badarga qilinadi (1932).
26975	Umrining oxirlarida saroy va harbiy xizmatlarni tark etib, ijod bilan shugʻullangan.
26976	Umrining qolgan 14 yilini shu yerda oʻtkazdi.
26977	Umrining soʻnggi yillarida Margʻilon xalq teatrida ishlagan.
26978	Umrining soʻnggi yillarida u juda ogʻir sharoitda ishlaydi.
26979	Umrning uzayishi va akseleratsiyaning rivojlanishi bilan Yo. chegarasi toʻgʻrisidagi tasavvur ham oʻzgarib boradi.
26980	U mug`ombir diplomat va qat'iy sarkarda bo`lib, mustaqil tashqi siyosat yuritadi.
26981	U. Muhammad (sav) ning Madinadagi qabri yoniga dafn etilgan.
26982	U muhim tajriba paytida ro‘y bergan halokat ketidan paydo bo‘lgan o‘zga sayyoralik maxluqlardan o‘zini himoya qilishga majbur bo‘lgan fizik-nazariyotchidir.
26983	U Mulla Nasriddin toʻgʻrisidagi xalq latifalarini toʻplam holiga keltirgan.
26984	Umuman arab badiiy adabiyoti 5—7-a. larda ogʻzaki xalq ijodiyoti boy manbalari asosida vujudga keldi.
26985	Umuman axamiyatga ega boʻlmagan qarama-qarshilik ham kuzatuvchi nigohiga tezda tashlanishi va fotomontajni bildirib qoʻyishi mumkin.
26986	Umuman bu choʻkindilar suv toʻlqini taʼsirida saralanadi, oʻzaro keskin farq qiladi.
26987	Umuman bun-day asimptotik yo‘nalishlar sirtning har bir nuqtasida ikkitadan (boshqa-boshqa, ustma-ust tushadigan yoki mavhum) bo‘ladi, demak, sirtning (yassimas sir-tning) har bir nuqtasidan kupi b-n ik-kitadan A.ch. o‘tadi.
26988	Umuman, dunyoning nomukammalligi, jamiyat qusurlari, odamlar feʼlidagi illatlarni tanqid qilish shoir sheʼriyatining asosini tashkil etadi.
26989	Umuman E. jarayonining borishi va E. oxirida qanday mahsulotlar hosil boʻlishi birlamchi mahsulotlar, erituvchi tabiati, elektrodlarning qanday materialdan yasalgani, tra, elektrodlardagi tokning zichligi va h.k.ga bogʻliq.
26990	Umuman, ezgulik va xayrli ishlar toʻgʻrisidagi oʻgitlar barcha T.larning tub mohiyatini tashkil etadi.
26991	Umuman gazdan motor yoqilgʻisi sifatida foydalanishning rivojlantirilishi yoqilgʻiga boʻlgan talabni qondirishdan tashqari, mamlakat iktisodiga katta fonda keltiradi.
26992	Umuman, meteoritlarning katta guruhini xondritlar deb atash kabul qilingan.
26993	Umuman mustamlaka qaramligining ogʻir sharoiti milliy adabiyotning rivojlanishiga toʻsqinlik qilib keldi.
26994	Umuman olganda ushbu ikki programma bir bir biridan farq qiladi.
26995	Umuman, oʻzbek ogʻzaki va yozma adabiyotida Q.ning vujudga kelishida sajʼ muhim oʻrin tutadi.
26996	Umuman zaxiralar maʼlum darajada mablagʻlarni band qilib, i.ch. samaradorligini pasaytiruvchi omil hisoblanadi.
26997	Umumdavlat G.t.dan tashqari ayrim muassasalar (mas, Tabiatni muhofaza qilish davlat qoʻmitasi, Qishloq va suv xoʻjaligi vazirligi va b.) ga qarashli aniq maqsad va vazifalarni koʻzlab ish yuritadigan gidrologik stansiya va kuzatuv manzillari mavjud.
26998	Umumdemokratik qoidalarga zid ravishda M.ning shakllanishi va rivojlanish jarayoni yakkapartiyaviylik — kommunistik partiyaning mutlaq yakkahokimligi sharoitida kechdi.
26999	Umumgeografik haritalar masshtabi boʻyicha — yirik masshtabli, oʻrta masshtabli va mayda masshtablilarga boʻlinadi.
27000	Umumiy aloqa nazariyasi va axborotlar nazariyasi T.ning nazariy asosini tashkil qiladi.
27001	Umumiy belgisiga koʻra, bu tillar amorf tillar hisoblanadi, oʻzak oldidan va ketidan keladigan qoʻshimchalarga ega.
27002	Umumiy dam olish kuni yakshanbadir.
27003	Umumiy dushmanni bar-taraf qilish uchun A. mamluklarning dushmanlari boʻlgan yevropalik xristi-anlar bilan aloqa bogʻlashga uringan; uning elchilari 1274 y. Lion, 1277 y. Rimda boʻlgan.
27004	Umumiy E. — populyatsiyaga turning ekologik plastikligidan chetga chiqadigan muhit omillarining taʼsiri natijasida individlarning ommaviy qirilib ketishidan iborat.
27005	Umumiy F. esa hayotdagi biror ijtimoiy illat, nuqson va muammolar haqida boʻlib, unda mazkur masalalar hajviy mushohada etiladi va tanqid qilinadi (Abdulla Qodiriyning "Kalvak mahzumning xotira daftaridan", Abdulla Qahhorning "Quyushqon" va b.).
27006	Umumiy foydalaniladigan avtomobil yo‘llarining uz. 43,4 ming km, jumladan 3237 km xalqaro, 18767 km davlat (respublika), 21459 km mahalliy (viloyat) ahamiyatiga ega bo‘lgan yo‘ldir.
27007	Umumiy hajmi 62,0 x 32,6 m boʻlib, katta hovli (50,0 x 14,5 m)ning shim. va sharqiy tomonida ikki qanatli qator xona va ayvonlar bor.
27008	Umumiy holda A. turlarini 3 sinfga ajratish mumkin: disksimon, sferik va nosimmetrik.
27009	Umumiy holda P.ni tashkil etuvchi elektronlar, ionlar va neytral atomlarning oʻrtacha kinetik energiyalari birbiridan farq qilishi mumkin.
27010	Umumiy maydoni qariyb 100 km2.
27011	Umumiy M. mikroorganizmlar morfologiyasi, fiziologi-yasi, biokimyosi, genetikasi, sistematikasi va ularning tabiatdagi ahami-yatini oʻrganadi.
27012	Umumiy qalinligi 62—67 m, samarali qalinligi 16—27 m, ochiq gʻovakliligi 18—22%, samarali gʻovakliligi 12—18%, oʻtkazuvchanligi 125— 578 millidarsini tashkil etadi.
27013	Umumiy, regional va tarixiy, muzlagan togʻ jinslari termodinamikasi, togʻ jinslari, muzlagan togʻ jinslari va muzliklar, muhandislik, kriolitozonadagi yer osti suvlarini tadqiq qilish, kriolitologiya, meliorativ G.ga boʻlinadi.
27014	Umumiy Sh. gavdaning koʻp qismini egallashi, oyoqqoʻl hamda tanada bir tekisda tarqalishi bilan ifodalanadi.
27015	Umumiy soni 1150 ming kishi.
27016	Umumiy soni 115 ming (1992).
27017	Umumiy soni 11,78 mln. kishi (1990-y.
27018	Umumiy soni 1,25 mln. kishi (1992), bask tilida soʻzlashadi, dindorlari — katoliklar.
27019	Umumiy soni 16,7 mln. kishi (1990y.lar oʻrtalari), shu jumladan, Hindistonda 16,5 mln. kishi.
27020	Umumiy soni 21,3 mln. kishi (1990-y.lar oʻrtalari).
27021	Umumiy soni 2,93 mln. kishi (1987).
27022	Umumiy soni 2 ming kishi (1990-y.lar oʻrtalari).
27023	Umumiy soni 3,45 mln. kishi (1990-y.lar oʻrtalari).
27024	Umumiy soni 3,7 mln.dan ziyod kishi (1990-y.lar oʻrtalari).
27025	Umumiy soni 4,6 mln. kishidan ziyod (1990-y.lar oʻrtalari).
27026	Umumiy soni 47 mln. kishi (1990-y.lar oʻrtalari).
27027	Umumiy soni 54,6 mln. kishi (1990-y.lar oʻrtalari).
27028	Umumiy soni 5,65 mln. kishi (1990-y. lar oʻrtalari).
27029	Umumiy soni 66,5 mln. kishi (1990-y.lar oʻrtalari), jumladan, AQShda (8,5 mln.
27030	Umumiy soni 670 ming kishidan ortiq (1990-y.lar oʻrtalari).
27031	Umumiy soni 6 mln. kishi (1990-y.lar oʻrtalari).
27032	Umumiy soni 700 ming kishi.
27033	Umumiy soni 70 ming kishi atrofida (1990-y.
27034	Umumiy soni 800 ming kishi (1992), jumladan Chilida 750 ming kishi.
27035	Umumiy soni 91 mln. kishidan ortiq.
27036	Umumiy soni 9,2 mln. kishi (1990-y.lar oʻrtalari).
27037	Umumiy soni RFda 78 ming kishi (1992).
27038	Umumiy soni taxm. 1,1 mln. kishi (1990-y.lar oʻrtalari).
27039	Umumiy S. suyak birikmalarining xillarini, xususiy S. har bir boʻgʻimning oʻziga xos xususiyatlarini oʻrganadi.
27040	Umumiy taʼlim, bolalar musiqa maktablari, 2 ta maxsus internat, ixtisoslashtirilgan internat maktabi mavjud. 3 kasb-hunar kolleji (q.
27041	Umumiy taʼlim maktabi, aloqa boʻlimi, madaniyat uyi, klub muassasasi, kutubxona, tibbiy punkt, dorixona, savdo, madaniy va maishiy xizmat koʻrsatish shoxobchalari bor.
27042	Umumiy taʼlim maktabidagi taʼlimning toʻla kursi — 12 y. (6 y.lik elementar, 3 y.lik kichik oʻrta va 3 y.lik katta oʻrta maktab).
27043	Umumiy taʼlim maktablari, kasb-hunar kolleji, kutubxona, klub muassasalari, madaniyat uylari, madaniyat va istirohat bogʻi mavjud.
27044	Umumiy tashqi qonunlar til tarixining jamiyat tarixi bilan bogʻlanishida namoyon boʻladi.
27045	Umumiy tomoni iqtisodiy jihatdan yagona ijtimoiy mulkka asoslanganligi, oʻziga xos tomoni esa — mehnat taqsimoti tamoyili bilan belgilanadi, deb uqtirishgan.
27046	Umumiy uz. 76,7 km, suv o‘tkazish imkoniyati 45,0 m3/sek.
27047	Umumiy va anorganiq K.da tuzlar kimyosi, gidrolizi va eruvchanligi sohasidagi muammolar hal qilinib, yerga solinadigan oʻgʻitlar hamda ularning kimyosi chuqur oʻrganildi.
27048	Umumiy va mahalliy kislorod yetishmasligi bilan bogʻliq turli kasalliklarni davolash va oldini olishda qoʻllaniladi.
27049	Umumiy yer fondining 38,4% haydaladi, 18,2% yaylov, oʻtloq, 1,3% bogʻ va tokzor; oʻrmon va changalzorlar 9,6% ni, tutzorlar 0,9%ni tashkil etadi.
27050	Umumiy yogʻinlar mikdori yetarli, qurgʻoqchilik ahyon-ahyonda boʻlib turaditan joylarda bu ishlar tuproq namligi zaxirasini oshirish, dalani quruq shamollardan toʻsuvchi daraxtzorlarni koʻpaytirish va tuproq melio-ratsiyasini qoʻllab amalga oshiriladi.
27051	Umumjamoa hisobida 13 ta oltin, 11 ta kumush va 9 bronza, jami 33 ta medalini qoʻlga kiritgan Rossiya jamoasi birinchi oʻrinni egalladi.
27052	Umumqoʻshin janglarida dushmanga zarba berish va uning hududlarini zabt etishga moʻljallangan.
27053	Umumrossiya va jahon bozoriga noyob xom ashyo — mamont suyagi va bugʻu shoxi yetkazib beradi. 1990—2000 y.larda yalpi mahsulotda sanoatning ulushi 53,5%, q.x.ningulushi 2,9%, qurilishning ulushi 4,1%, transportning ulushi 3%, savdoning ulushi 7,1% boʻldi.
27054	U mumtoz arab tilining pay-do bo‘lishiga zamin bo‘lgan.
27055	U. mumtoz oʻzbek sheʼriyatining barcha janrlarida ijod qilgan.
27056	U mumtoz sheʼriyatning deyarli hamma janrlarida ijod qilib, Navoiy, Munis, Ogahiy anʼanalarini davom ettirgan.
27057	Umumxalq leksikasiga doir qonuniyatlar T. hosil qilishda ham kuzatiladi.
27058	U Muqimiy nomidagi musiqali drama va komediya teatrini tashkil etishda ish-tirok etgan. 2-jahon urushi yillarida Yangiyo‘ldagi musiqali drama va komediya teatrida ishlagan.
27059	U murtak xaltachasidagi tuxumhujayraning urugʻlanishidan yoki nutsellus hujayrasidan vujudga kelgan zigotadan rivojlanadi.
27060	Umurtqali hayvonlar va odam ichagida parazitlik qiladi. 9 urugʻni oʻz ichiga oladi.
27061	Umurtqali hayvonlar va odamning qon zardobida ozroq miqdorda B. bor.
27062	Umurtqalilar turlarining kamligi Yangi Zelandiyani mezozoy erasida, uning umurtqalilar oʻtmasdan oldin Avstraliyadan ajralganligini koʻrsatadi.
27063	Umurtqalilar tuxumi bitta hujayradan iborat boʻlishini isbot qilgan.
27064	Umurtqali mayda hayvonlar, baliqlar va hasharotlar bilan oziqlanadi.
27065	Umurtqasiz hayvonlar (bir hujayralilar, plastinkasimonlar, gʻovaktanlilardan boshqa) M.o. statotsistlar, yaʼni eshitish pufakchalaridan iborat.
27066	U muvaffaqiyat bilan ommaviy holatlar fenomenini qator surunkali kasalliklarni va psihologik chekinishlarni korreksiyalashda, haddan tashqari semizlikni davolashda qoʻllaydi.
27067	U.m. Xoja Ahror Valiy tomonidan qurilgan deb taxmin qilinadi.
27068	Unabi — jumrutgullilar oilasiga mansub uncha katta boʻlmagan daraxt yoki buta (q.
27069	U nafaqat rassom, adib, balki skulptor va yozuvchi.
27070	U. namud sifatida ham koʻpuchraydi.
27071	U Narniyaning mirshabi, „Peterning birinchi jangi“ qismida Peter tomonidan oʻldiriladi.
27072	U narsaning koʻzga koʻrinmaydigan tasvi-rini koʻzga koʻrinadigan tasvirga aylantirib, tasvir ravshanligini ham kuchaytirib beradi.
27073	U. natijasida metamorfik jinslar (gneys, piroksenplagioklazli slanets va amfibolitlar) takroriy metamorfizmga uchraydi, 650—800° tra va 4—10 kbar litostatik bosimda granitlanish roʻy beradi.
27074	Uncha katta boʻlmagan kuchlanishlarda barcha Q.j.da elastik deformatsiya kuzatiladi.
27075	Unda 240 mingdan ortiqkishi soʻzlashadi.
27076	Unda 250 kishi mehnat qiladi.
27077	Unda 40 ga yaqin mamlakat vakillari qatnashdi.
27078	Unda 504 Budda haykallari va 1460 boʻrtma tasvirlarda Budda hayoti aks ettirilgan.
27079	Unda 8— 12 %, baʼzan 20 % GʻeO va 45-50% MgO boʻladi.
27080	Unda adabiyot, falsafa, tabiiy fanlar sohasi boʻyicha Yevropaning turli mamlakatlarida nashr qilingan kitoblar haqida maʼlumotlar bosilgan.
27081	Unda Afgʻonistondagi nizolashayotgan tomonlar: „Tolibon“ harakati va Afgʻoniston Birlashgan fronti moʻtabar namoyandalari ishtirok etishi katta voqea boʻldi.
27082	Unda Allohning sifatlari, uning yaratuvchiligi, mutlaqligi, Qurʼonda zikr kilingan 25 paygʻambar nomlari, oxirgi paygʻambar Muhammad (sav) sifatlari: meʼroj voqeasi va b. sheʼriy tarzda bayon etilgan.
27083	Unda Alpomish, Barchin, Qaldirg‘ochlarning bir kunda tug‘ilishi, Barchin.
27084	Unda arab, fors, turkiy va ingliz tillaridan oʻzlashgan soʻzlar ham anchagina.
27085	Unda, asosan; yirik shaharda ishlaydigan aholining bir qismi yashaydi.
27086	Unda asosiy kasalliklar (ichki, jarroxlik, ayollar kasalliklari) muta-xassislari ishlaydi.
27087	Unda ayvonlar bilan oʻralgan hovli ham, ulkan peshtoq ham, gumbazli xonalar ham yoʻq.
27088	Unda besh nomzod: Vladimir Putin (Birdam Rossiya), Gennadiy Zyuganov (RFKP), Vladimir Jirinovskiy (RLDP), Sergey Mironov (Odil Rossiya) va Mixail Proxorov (mustaqil nomzod) qatnashdi.
27089	Unda birinchi marta chiqarilayotgan qimmatli qogʻozlar joylashtiriladi.
27090	Unda "Boburnoma"da tasvirlangan voqealarning davomi qalamga olingan, shuningdek, "Boburnoma"ga kirmagan baʼzi voqea-hodisalar aks etgan.
27091	Unda Bogʻdod shahzodasi Zevarxon ov vaqtida Shamshod podshosining qizi Malikai Xubonni uchratib, unga oshiq boʻlib qolishi, ikki yosh birbirlariga yetishgunga qadar boshdan kechirgan sarguzashtlar hikoya etiladi.
27092	Unda bolalar 5sinfdan 10-sinfgacha oʻqiydi.
27093	Unda bosh qahramonning dunyoqarashi va hayotga boʻlgan munosobati ochiq shaklda bayon qilingan.
27094	Unda C ga oʻhshab strukturali dasturlash yoki yangicha, ob’ektlar bilan dasturlash mumkin.
27095	Unda dastavval Ogahiy gʻazallariga, soʻng Feruz sheʼrlariga boglangan muxammaslar, keyin esa Feruzning "Oromijon nigorim, sarvi ravon nigorim" gʻazaliga taxmis, muxammas va musaddaslar keltirilgan.
27096	Unda dastlab faqat qimmatbaho toshlar qirralangan, keyinchalik bezak toshlariga ham jilo bera boshlaganlar.
27097	Unda davlatning milliysiyosiy, iqtisodiy xususiyatlari, ijtimoiy va davlat tuzumi, geografik va b. belgilari oʻz ifodasini topadi.
27098	Unda D. bitgan gazallar, Navoiy, Feruz, Rojiy va Munis gʻazallariga muhammaslar hamda mustahzod, murabbalar jamlangan.
27099	Unda dunyoviy ilm bilan iloxiy ilmning uzviy bogʻlanishi tan olingan.
27100	Unda elangan boshoklar va donlar ajralib, elash taxtasiga tushadi.
27101	Unda elementar zarralar fizikasi sohasida nazariy va eksperimental tadkikotlar olib boriladi.
27102	Unda erkin pul mablagʻlarining iqtisodiyot tarmoqlari va sohalari boʻyicha taqsimlanishi ham sodir boʻladi.
27103	Unda falsafa, qonunshunoslik, tafsir, hadis ilmi bilan bogʻliq masalalar, islom mazhablari yoritilgan.
27104	Unda faol muhit sifatida ammiak molekulalari NH3 dastasi ishlatilgan, shu sababli u molekulyar generator deb yuritiladi.
27105	Unda faqat undoshlargina ifodalangan, unlilar mutlaqo ifodalanmagan — F.yo. sof konsonant yozuv boʻlgan.
27106	Unda gazsimon yoki suyuq yoqilgʻi yoqiladi.
27107	Undagi maʼlumotga koʻra G. hozirgi Samarkand viloyatining sharqiy tumanlarini oʻz ichiga olgan va suvga serob, chorvasi koʻp obod joy boʻlib, axrlisi farovon turmush kechirgan.
27108	Undagi mifologik qatlam esa, kad. turmush tarzining ba-diiylashtirilgan va ideallashtirilgan ko‘rinishlaridir.
27109	Undagi savdoyilikni daf etmoq uchun 7 iqlim shohi 7 rangdagi 7 qasr qurdiradi.
27110	Unda gunnlarkshnt podshohi Attilaning shoh va inson sifatidagi fojiasi bayon qilingan.
27111	Unda har qadamda, har ishda adolat qaror topadi, zulm, haqsizliklar unutiladi, odamlar urush neligini esdan chiqaradi.
27112	Unda hunarmandlarning katta gu-zari boʻlgan.
27113	Unda ijtimoiy, axloqiy masalalar adibning yuksak ideallari bilan qoʻshib talqin qilingan.
27114	Unda ikkala mamlakat oʻrtasidagi anʼanaviy aloqalarni yangi mazmun bilan boyitish va iqtisodiy hamkorlik sohasidagi barcha imkoniyatlardan unumli foydalanish haqida kelishib olindi.
27115	Unda ilk yunon naturfalsafasi anʼanalariga qarshi chiqqan.
27116	Unda ilmi nujum (astrologiya) sohasida oʻz davrida olingan natijalar umumlashtirilgan.
27117	Unda ilohiy ishq gʻoyasi va maʼrifiy mazmun yetakchilik qiladi.
27118	Unda imperatorning iktisodiy siyosati, armiyaning tuzilishi, mamlakatning moddiy ahvoli, xalqning urf-odati haqida maʼlumotlar keltirilgan, shuningdek 83- bobida Markaziy Osiyo (hoz.
27119	Unda inson ovozining boyligi va goʻzalligi toʻla namoyon boʻlganligi uchun turli davr kompozitorlarining bu uslubga qiziqishi kuchayib borgan (F.
27120	Unda Islom olamida insoniyat tarixining ilk davrlaridan 1230 i. gacha boʻlgan voqealar, xususan, Huroson va Movarounnahrning 12-a. va 13-a. iing 1-choragidagi tarixi yilma-yil bayon qilingan.
27121	Unda iyerogliflardan ham maʼlum darajada foydalanilgan bulsada, soʻzlarni yozishda fonetik maʼno va oʻxshashliklarga eʼtibor beriladi, asosan, tez yozish koʻzda tutiladi.
27122	Unda joylashgan qoʻshimcha naychalar yordamida ijrochi asosiy havo yoʻlini uzaytirib, barcha xromatik tovushlarni chalishi mumkin.
27123	Unda kartalar, har xil narsalar (egiluvchan qoshiq ) bilan, tangalarning yoʻqilishi bilan fokuslar batafsil koʻrsatiladi.
27124	Unda kartoshka tugunaklari qolgan mayda kesak, tuproqlardan tozalanadi.
27125	Unda kemadan turib dengiz (koʻl)ning ahvoli, ob-havo, har xil chuqurlikda suvning shaffofligi va rangi, t-rasi va kimyoviy tarkibi, oqim yoʻnalishi hamda tezligi kuzatiladi va oʻrganiladi.
27126	Unda Konfutsiy va uning shogirdlariga atab ishlangan soqchi haykallar-qabrtoshi (tosh stellalar), ziyoratxona zali va turli davrlarga oid sagʻanalar, Shaoxao maqbarasi (11-a., tosh piramida shaklida qurilgan), Chjougun ibodatxonasi bor.
27127	Unda madaniy meros va milliy qadriyatlar, teatr, musiqa, tasviriy sanʼat va xalq ijodiyoti, madaniy-maʼrifiy muassasalar va b. qardosh xalqlar hayoti haqida maqolalar berib boriladi.
27128	Unda madrasalarga xos ayvon, masjid va katta darsxona yoʻq, hovli atrofi 4 tomondan 2 qavatli kichik hujralar bilan oʻralgan.
27129	Unda mahalliy matbaachi Ota-jon Abdalov tomonidan 1876 y.da tosh-bosma (litografiya) kitoblar — Ab-dunosir Farohiyning "Nisab us-Si-byon" asari va 1880 y.da Alisher Navoiyning "Hamsa"si ("Hayrat ul-abror" qismi) va b. asarlar nashr etilgan.
27130	Unda mamlakatning xoʻjalik hayoti tashkil etiladi, uning turli tarmoqlarining oʻzaro bogʻlikligi hamda xalqaro iqtisodiy hamkorlik amalga oshiriladi Bu J. taraqqiyoti uchun eng asosiy sohadir.
27131	Unda mazkur asarni yozishga turtki bergan odam mak,taladi.
27132	Unda mil. 1-a. ga mansub oʻyma yozuv matnlari, 3—14-a.larga mansub boy xristian diniy adabiyoti mavjud.
27133	Unda Movarounnahr va Huroson xalqlari musiqa madaniyatiga oid maʼlumotlar mavjud.
27134	Unda mustamlaka davrida o'zbek adabiyotida Dukchi Eshon obrazi birinchi marta jasorat bilan yoritib berilgan.
27135	Unda musulmon huquqshunosligi asoslari, xanafiylik va shofiʼiylik mazhablarining oʻziga xos qiyosiy jihatlari aks etgan.
27136	Unda musulmonlarning bir-birlari bilan oʻrnatishlari lozim boʻlgan munosabatlaridan tortib, islomiy oilalarning ichida barpo qilinishi zarur boʻlgan toza iqlim va pokiza muhit yoʻl-yoʻriqlarigacha batafsil bayon qilinadi.
27137	Undan atm.ning radio-aktiv zarralar bilan ifloslanganligini bilishda va qisqa vaqn barqaror bo‘lib, radioaktiv zar-ralarga parchalanadigan izotoplarni o‘rganishda foydalaniladi.
27138	Undan boshqa Nasriddin-shoh vaqtida koʻplab binolar rekonstruksiyalanib, suv bilan taʼminlashning markazlashtirilgan usullari barpo etiladi.
27139	Undan "Boʻtakoʻz", "Shoxdorxon", "Qunduz bilan Yulduz" dostonlari yozib olingan.
27140	Undan chiqqan nur Yergacha 472 yidda yetib keladi. 1779 y.da V. Gershel uning yoʻldoshyulduzini ochgan.
27141	Undan foydalanuvchilar maʼlumotlar bazasi va informatsion tizimlar bilan oʻzaro munosabat tili yordamida maʼlu-motlarni aniq belgilab oladilar va tizimga kiritadilar, tizimdan esa turli maʼlumotlarni soʻrab oladilar.
27142	Undan ham pastroqda xovliga kiraverishda janubga tomon pasayib boruvchi ko`ndalang terassalardan iborat bo`lgan xovlining ustki qismi joylashgan.
27143	Undan ilgari goʻshtshunoslik va ovqatlanish gigiyenasi fanlari tarkibida oʻrganilar edi.
27144	Undan keyin esa «Blue Suede Shoes» va «I Want You, I Need You, I Love You» singllari, shuningdek birinchi uzoq chaladigan albom («Elvis Presley») chiqarildi.
27145	Undan keyingi davr rassomlari boʻlgan F. Zaxarov, K. Proxorov, P. Stolyarenko, V. Svetkova kabi rassomlar faoliyati ham Qrim bilan bogliq.
27146	Undan keyingi oʻrinda soʻl qoʻl xoni va oʻng qoʻl xoni kabi kichik xonlar lavozimi joriy etilgan.
27147	Undan keyin sharʼiy apellyatsion mahkamaga qozi etib tayinlandi.
27148	Undan olingan daromadning bir qismini viloyat hokimi olgan. 17-a.da ham roʻyan Q.dan chetga chiqariladigan asosiy q.x. mahsuloti sanalgan, undan tashqari Q.dan ajoyib anorlar va 2 turdagi uzum shinnisi chiqarilgan.
27149	Undan sezgi va tafakkurning butun mazmunini aniqlash mumkin.
27150	Undan shimol tomonga qarab esa, yaylovlarga boy bo‘lgan poyonsiz cho‘l yastanib yotadi.
27151	Undan soʻng 2008-yilda Irlandiyada shunday ahvol kuzatildi. 2009-yilfa esa Irlandiya bunga roziligini berdi.
27152	Undan soʻng Eleya maktabi vujudga kelib borliq falsafasi bilan shugʻullandi (mil. av. 580—430), bu maktabga Ksenofan, Parmenid, Eleyalik Zenon, Meliss mansub edilar; ayni vaqtda bu maktab bilan birga Pifagor maktabi ham mavjud edi.
27153	Undan soʻng murdani odatda maxsus odam - gʻassol yuvadi ( gʻusl qiladi).
27154	Undan sovituvchi vosita sifatida ham foyda-laniladi.
27155	Undan sport kiyimboshlari, kurtka va b. tikiladi.
27156	Undan tashqari, bobosi Shohrux tomonidan Abdullatifga vasiyat qilingan Hirotdagi Ixtiyoriddin qalʼasi va uning ichidagi boyliklarini ham U. Abdulazizga beradi.
27157	Undan tashqari Ko`kgumbaz jome' masjidi kabi obidalarning ko`pchiligi aynan shayboniylar davrida barpo etilgan.
27158	Undan tashqari oilada yana 4 ta bola:Singlisi Lila,ukalari Jamel,Farid va Nordin boʻlgan.
27159	Undan tayyorlangan listlarga past (260— 270°) tralarda osonlikcha ishlov berib, turli shaklli buyumlar olish mumkin.
27160	Undan yaxshi pichan va silos tayyorlanadi.
27161	Undan yozib olingan "Qorakoʻz oyim" dostoni nashr etilgan (1967).
27162	Undan yuqorida lava dalalari, choʻqqilarida doimiy qor va muzliklar bor.
27163	Undan yuqori xaroratlar esa optik usulda masofadan oʻlchanadi.
27164	Unda olamni bilish va amaliy oʻzgartirish mak,sadlari.
27165	Unda olam tuzilishining geotsentrik ti-zimi birinchi marta bayon etilgan bo‘lib, Quyosh, Oy, sayyoralar va yulduzlarning ko‘rinma harakati tushuntiriladi.
27166	Unda oʻndan ortiq turli astronomik qurilma va asboblar bulgan.
27167	Unda oʻzaro mantiqiy bogʻlangan ikki qatʼiy mulohazadan uchinchi — yangi qatʼiy mulohaza xrsil boʻladi.
27168	Unda Oʻzbekiston Respublikasi Prezidenti Islom Karimov qatnashdi.
27169	Unda Prussiya rahbarlik rolini oʻynar edi.
27170	Unda Qo‘qon xonligining 19-a. 2-yarmiga doir tarixi yoritilgan.
27171	Unda Quyosh, Oy va sayyoralarning koʻrinma harakati aylanalar boʻylab tekis harakatdan iborat, harakatsiz Yer esa olamning markaziga joylashgan, deb tushuntirilar edi.
27172	Unda saroy va qalʼa boʻlgan.
27173	Unda shaharda yashovchi qora tanli aholi orasida ommalashgan ritmendblyuz (raketa moslashtirilgan blyuz), kantriendvestern (fermerlar folklori), bugivugi va b. uslublar oʻzaro tutashgan.
27174	Unda shaharsozlik, muhandis-texnik va badiiy masalalar tahlil qilinib, qad. ellinistik yunon va rim meʼmorligida toʻplangan nazariy va amaliy tajribalar umumlashtirilgan.
27175	Unda shoir kasidalari, gʻazallari, qitʼalari, ruboiylari va hikmatlaridan namunalar, shuningdek, "Maxzan ul-asror" va "Haft paykar" dostonlaridan parchalar mavjud.
27176	Unda shu voqeaga qadar per-sonaj hayotida nima boʻlgan, qanday roʻy bergan, kim bilan — bular toʻgʻrisida maʼlumot berish shart emas.
27177	Unda SiO2 (65-75%), A12O3 (10-15%), oz mikdorda Fe2O3, CaO, MgO, SO3 va 1 — 9% gacha suv boʻladi.
27178	Unda soatiga 450 t gacha yuk tashish mumkin, vagonetkalarning tezligi 1 — 10 m/s.
27179	Unda talaba (oʻquvchi)ning oʻqish davrida olgan nazariy bilim va amaliy koʻnikmalari namoyon boʻladi.
27180	Unda tariqat yoʻliga kirgan kishining axloqi, odobi, faqr va fano tushunchalari haqida soʻz boradi.
27181	Unda tasavvufning tavba maqomiga (solikning avvalgi barcha gunohlaridan tavba kilib, kelajakda biror gunoh ishni qilmaslikka azmu qaror berishi) alohida eʼtibor karatilgan.
27182	Unda turli taqvimlar, xronologiya, Quyosh, Oy, sayyoralarning harakati, burjlar va b. haqvda maʼlumotlar keltirilgan.
27183	Unda turli til guruhiga kiradigan 30 dan ortiq xalq yashaydi.
27184	Unda uygʻur va oʻzbek xalq musiqasi ohanglari uygʻunlashgan; 3) hofiz Sodirxon Bobosharifov bastalagan ashula nomi.
27185	Unda xat-yozuvning kelib chiqishi, markaziy osiyolik, taʼliq va nastaʼliq yozuvlari ustalari, musavvirlik sanʼati va musavvirlar (jumladan Abdulxay Jahongir Buxoriy va b.) haqidagi maʼlumotlar bayon qilingan.
27186	Unda xotinqizlarning oʻrni katta boʻlgan.
27187	Unda Xulma Bagavand hokimining Niksap (Naxshab) va Kish (Kesh, Shahrisabz ) himoya devorlarini tuzatish uchun o`z askarlarini jo`natganligi xabar qilingan.
27188	Unda Yer yuzida mavjud boʻlgan barcha oʻsimlikning yarmidan koʻpini uchratish mumkin.
27189	Unda yirik olimlar tuplanib, turli ilmiy yoʻnalishlar shakllangan.
27190	Unda Yunusxonning qarorgohi va devonxonadan tashqari zarbxona joylashgan.
27191	Unda о'zi rahbarligida raf allimalik qilgan.
27192	Undoshlar orasida sonorlar ham anchagina (baʼzi tillarda 8 taga yetadi).
27193	Undov belgisi - gap oxirida qoʻllanadigan, ikki elementli tinish belgisi (!).
27194	Unga 67 qasida, 317 g‘azal, 12 qita, 1 masnaviy, 2 chiston kirgan, bularda ishqmuhabbat b-n bir qatorda, kambag‘allikdan fig‘on, falakning kajravligidan nola o‘z aksini topgan.
27195	Unga 7 juvon va 3 yigitning 10 kun davomida aytgan hikoyalari asos boʻlgan.
27196	Ungacha 2 simli gʻijjakda ipakdan eshilgan yoki simli aks-sado beruvchi torlar soni 8-11 tagacha boʻlgan.
27197	Ungacha boy folklor (epik qissa, tarixiy va maishiy qoʻshiqlar, ertak, afsonalar) mavjud boʻlgan. 19a.
27198	Ungacha masofa 70 yorugʻlik yili, shuningdek, bu yulduz turkumida Hulkar sochma yulduz toʻdasi ham joylashgan.
27199	Unga elektr energiya manbalari, kuchlanishni oshiruvchi va pasaytiruvchi elektr st-yalari, taʼminlashtaqsimlash elektr tarmogʻi, turli yordamchi qurilmalar va inshootlar kiradi.
27200	Unga Eronni bir chekkada qoldirib, Vizantiya bilan bevosita savdo munosabatlari oʻrnatish vazifasi yuklatilgan.
27201	Unga eʼtiqod qilish bu dinning asosiy aqidasi.
27202	Unga G'arbiy Belgiyada hizmat qilgan Doktor Jon Spense Login hamrohlik qiladi.
27203	Unga hayz boshlanishi, uning mohiyati va u kasallik emas, balki fiziologik holat ekanini oldindan tushuntirish lozim, toki kutilmaganda hayz boshlansa, u sarosimaga tushmasin.
27204	Unga koʻra, 1.7 million kishi (tahminan 48 foiz) Fuleco, Zuzeco (31 foiz) va Amijubi (21 foiz) ismlariga ovoz berishdi.
27205	Unga koʻra, Afgʻoniston ichki siyosatda mustaqil boʻlib, tashqi siyosatda Angliya nazorati ostida qolgan.
27206	Unga koʻra, ayni zamonda K.da yuksak madaniyatga ega boʻlgan davlat mavjud boʻlgan (q.
27207	Unga koʻra, Chingizxonga tobe boʻlganlar jami 95 ta "ming oila" birligiga boʻlib chiqilgan va bularning har biriga urush davrida Chingizxonga sadoqat bilan xizmat koʻrsatgan kishilar boshliq qilib tayinlangan.
27208	Unga koʻra, insonning erkin yashash huquqi kishilik jamiyatining adolat va qonun ustuvorligi asosida tashkil etilishi orqali taʼminlanishi lozim.
27209	Unga koʻra, jamiyatda insonlar ongli ravishda faoliyat koʻrsatadilar, chunki ular biron-bir ish qilishdan oldin uni oʻz onglarida, tafakkurlarida uz maqsadlari va uning mohiyatini aqlan tasavvur qiladilar.
27210	Unga koʻra, Koinotning ulkan bulutida protogalaktikalar yoki ularda protoyulduzlar paydo boʻlishi uchun gravitatsion beqarorlik mezoni bajarilishi shart.
27211	Unga koʻra, tavhid faqat Allohning yagonaligini tan olish emas, balki u bilan qoʻshilishga intilish, yaʼni insonning mutlaq Ruh tomon intilishini anglatadigan jarayondir.
27212	Unga koʻra uchrashuvlar 2013-yilning 15 va 19-noyabr kunlari boʻlish kerak edi, lekin 2013-yilning 14 va 20-noyabr kunlari ning FIFA 2014 Jahon chempionati saralash (konfederatsiyalararo pley-offlar) baxslarida uchrashuvlarini davom ettirishi sabablidir.
27213	Unga kura bozor narxi eng yuqori (chegaraviy) naf asosida aniqlanadigan talab narxi va eng yuqori harajatlar bilan topiladigan taklif narxi chiziqlarining kesishish nuqgasi ("Marshall xochi" deb yuritiladi).
27214	Unga Ossuriyaning qoʻshgan ulushi uncha sezilarli boʻlmagan, lekin Bobilda yaratilgan ilmiy asarlarning aksariyati mil.av 12—7-a.larga oid Ossuriya kutubxonalari orkali hozirgi davrgacha yetib kelgan.
27215	Unga qum, kvars va b. qavatqavat qilib solinadi yoki ikki panjara orasiga tolali materiallar (asbest tola, shisha tola, paxta va b.) qoʻyiladi.
27216	Unga "shaxsiy va ijtimoiy hayotda shariat qonunlariga qatiy rioya qiladigan", sinov muddatini oʻtagan hamda qasamyod qilgan shaxslar qabul etiladi.
27217	Unga tergov jarayonida Oʻzbekiston Respublikasi Jinoyat kodeksining 18 ta moddasi asosida ayblov qoʻyilgan, sud esa ushbu moddalarning 13 tasi bilan M. Tojiboyevani aybdor deb topgan va 8 yilga ozodlikdan mahrum etishga hukm chiqargan.
27218	Unga toj bilan birga qirol va liberal parlament oʻrtasidagi nizo ham qoldirildi.
27219	Unga yupqa va mayda to‘g‘ralgan bodring ham qo‘shiladi.
27220	Unga Zahartepa, Oqmozortepa va Dunyotepa deb nomlangan tepaliklar kiradi.
27221	Unga zodagon quldorlar oilasining palestra (Yunoni-stondagi 12—16 yoshli bolalarning gimnastika maktabini tugatgan 16 yoshli farzandlari qabul qilingan.
27222	Ung yorugʻ yul-duzi 2,6 vizual yulduz kattaligida Ilon, Ilon eltuvchi, Aqrab, Sunbula yulduz turkumlari orasida joylashgan.
27223	Uni bagʻdodlik savdogar Asqar alHamaviy Suriyaning Hama (Hamot) sh.da sotib olgan va qullarga xos ismlardan Yoqut ismini berib, Hamaviy nisbasi bilan atagan.
27224	Uni bajarish maxsus shartnoma bilan kelishiladi va birinchi navbatda ijtimoiy ehtiyojlarni qondirish moʻljallanadi.
27225	Unib chiqqan maysalari — 3—4° da sovuqda nobud boʻladi.
27226	Uni bostirish maqsadida, nemis qurolli kuchlar majmuasi ommaviy magʻlubiyat qurollarini yoʻlga tushuradilar.
27227	Uni Burhoniddin Margʻinoniy 13 y. davomida yozgan.
27228	U Niderlandlar terma jamoasining sardori va Manchester United futbol klubi uchun oʻynaydi. 2005-yil 1-iyunda 2 mln ₤ ga sotib olingan.
27229	Uni faqat vrach olib tashlaydi (maxsus asbob yoki ultratovush apparati yordamida).
27230	Uni hamma tuproklarda (ayniqsa sur tuproqlarda) asosiy oʻgʻit sifatida hamda oʻsimliklarni oʻsuv davrida oziqlantirishda qoʻllaniladi.
27231	Uni haydovchi oʻrindiqqa oʻtirib yoki tik turgan holda boshqaradi.
27232	Uni ilk bor 1862-yil fransuz kimyogari M. Bertlo koʻmir va vodoroddan sintez qilgan.
27233	Uni kavsharlab bekitilgan idish yoki maxsus sisternada tashish mumkin.
27234	Uni K.E. Siolkovskiy 1903 y.da taklif qilgan.
27235	Uni koʻpincha biznes tarixidagi eng muvaffaqiyatli va boshqalarga oʻrnak boʻla oladigan tadbirkor deb atashadi.
27236	Uni ko'rish, zinasidan eng tepasigacha chiqib N'yu-Y'ork manzaralarini tamosha qilish uchun, haykal joylashgan, N'yu-Y'orkdagi Ozodlik oroliga borish yetarli.
27237	Uni kuzda yoki vegetatsiya davrida ham ishlatish mumkin.
27238	Uning 12 ming baytlik "Gʻaribnoma" dostoni va "Faqirnoma", "Vasfi hol" asarlari bor. 14-a.da Dehxrniy, Qozi Burhoniddin, Nasimiy va Ahmadiy kabi shoirlar ijod qiddi. 15-a.dan turk sheʼriyati rivojlana boshladi.
27239	Uning 1925 yilda Qayum Ramazon va Shorasul Zunnun bilan hamkorlikdagi uch boʻlimlik «O'zbekcha til saboqligi» kitobi shu yoʻldagi jiddiy ishlardan boʻldi.
27240	Uning 1925 yilda Qayum Ramazon va Shorasul Zunnun bilan hamkorlikdagi uch boʻlimlik «Oʻzbekcha til saboqligi» kitobi shu yoʻldagi jiddiy ishlardan boʻldi.
27241	Uning 1965 yilda Moskvada nashr etilgan "Qirgʻizcha-ruscha lugʻat"i Davlat mukofotiga sazovor boʻlgan (1967).
27242	U.ning 1 g 4,1 kkal energiya berib, asosan, usimliklardan olinadi.
27243	Uning 1navbati 1967 yilda ishga tushirilgan, unda diametri 700 dan 1220 mm gacha boʻlgan quvurlar qoʻllanilgan.
27244	Uning 1soni 1999 yil yanvarda chiqqan.
27245	Uning 24 ta minerali maʼlum, shulardan muhimi qalaytosh — kassiterit 5p02 va stannin Si2Gʻe5p54.
27246	Uning 2davri esa yana 10 y. davom etib, oʻzining xarakteri va kuchlar nisbati jihatidan avvalgi davrga nisbatan ancha farq qiladi.
27247	Uning 2 zvenosi qoʻzgʻaluvchan tishli gʻildirak (shesternya) dar (yoki shesternya va reyka)dan iborat boʻlib, qoʻzgʻalmas zveno (korpus) bilan aylanma yoki ilgarilama harakat uzatuvchi juftlikni hosil qiladi.
27248	Uning 4-jildi "Zubdat ut-tavorixi Boysun-quriy"da tarixiy voqealar 1417 y.ga qadar yetkazilgan.
27249	Uning 60% ini qonda erigan natriy xlorid tashkil etadi.
27250	Uning 80 dramasidan "Eroniylar" (472), "Fivaga qarshi yettovlon" (467), "Oresteya" (458), " Iltijogoʻylar hamda "Zanjirband Prometey" bizgacha yetib kelgan.
27251	Uning 8 ming baytli bir devoni va turkiy tilda yozilgan "Ibrohim Adham" nomli 1035 baytli asari bizgacha yetib kelgan.
27252	Uning 99% suyak, tish va shoxlar tarkibida uchraydi.
27253	Uning afzalligi shundaki, yuqori uchish tezligi hisobiga tashish vaqtini juda tejaydi, yer va suv yoʻllari boʻlmagan manzillar bilan bevosita transport aloqasini yoʻlga qoʻyish imkoniyatlarini yaratadi.
27254	Uning aktyor va rej.lari B. milliy teatrining tashkil topishiga yordamlashdi. 1928 y.da B. teatr studiyasi ochildi.
27255	Uning alohida holatga ajratilishga sabab, plazma zaryadlangan zarralar (ionlar va elektronlar)dan tashkil topgan gaz boʻlib, bu zaryadlangan zarralar katta masofalarda ham oʻzaro taʼsirlashadi.
27256	Uning anʼanaviylik, oʻzgaruvchanlik, variantlik, ommaviylik, anonimlik (muallifining nomaʼlumligi) kabi koʻpdankoʻp belgilari folklorga xos ijodiy jarayonning ana shu bosh xususiyati doirasida namoyon boʻladi.
27257	Uning ana shu gʻazal, ruboiylaridan ayrimlari va „Baxrul xudo“ nomli dostoni, oʻgʻli Temur sultonga atab yozgan pandnasihatlardan iborat kitobi (yagona nusxasi Turkiyada saklangan) bizgacha yetib kelgan.
27258	Uning asari biror bir moddiy manbada muhrlangan (qog'ozga, diskka, toshga, rasmga va h.klarga yozilgan/olingan) ekan, muallif o'z asari va undan yaratiladigan barcha asarlarga (derivative works) avtomatik tarzda huquqlarga ega bo'ladi.
27259	Uning asarlari bu sohadagi rivojlanishga yoʻnalish berdi va jahon boʻyicha modellar yaratishga taʼsir koʻrsatdi.
27260	Uning asarlarida moddalarni xaydash, eritish, kristallash va b. amaliy ishlarning tasviriga katta oʻrin berilgan.
27261	Uning asarlari Orenburg, Ufa, Qozon va Bogʻchasaroyda chiqadigan gazeta va jurnallarda ham bosilib turgan. 1916—1917-yillarda Orenburgda yashaydi va u yerda boshqird hukumati mahkamasida kotib boʻlib ishlaydi.
27262	Uning aslini Allohdan o‘zga hech kim bilmaydi.
27263	Uning asl ismi Davlat Kizden (Girey) mirza, choʻqintirilgach, Aleksandr Bekovich-Cherkasskiy nomini olgan. 1714 y. katga qoʻshin bilan Xiva va Buxoro xonliklarini bosib olish uchun joʻnatiladi.
27264	Uning asosida konkida yuguruvchi sportchining muz ustida harakat yoʻnalishini oʻzgartirishi, aylanishlar va sakrashlar bilan bogʻliq maxsus xarakatlari yotadi.
27265	Uning asosida kooperativ xoʻjaliklar va chorva (fermer) xoʻjaliklari tashkil topgan.
27266	Uning asosini elektrolit bilan kontakt hosil qiladigan ikki elektrod (biri oksidlagich, ikkinchisi qaytargich) tashkil qilgan.
27267	Uning asosiy asarlari oʻzbek tiliga tarjima qilingan.
27268	Uning asosiy elementi gematoense-falik baryer boʻlib, suv-tuz almashi-nuvini nazorat qiladi.
27269	U.ning asosiy koʻrsatkichi shaharliklar sonining oʻsishi va jami aholi tarkibida shahar aholisi salmogʻining ortib borishidir. 20-a.
27270	Uning asosiy qismi gidrotermal jarayonda boʻshliklar va tomirlarni toʻldirgan holda metall rudasi hisoblangan minerallarga yoʻldosh sifatida uchraydi.
27271	Uning asosiy qismi — "Qizil saroy" oltin bilan bezatilgan.
27272	Uning asosiy qismi sugorma dehqonchilikda sarflanadi.
27273	Uning asosiy vazifasi tovar-pul almashinuvini amalga oshirishdir.
27274	Uning atomistikasi atomlarning moddiy harakterini va har qanday determinizmni inkor etuvchi mutakallimlarnit fikr va qarashlariga qaramaqarshi qoʻyilgan.
27275	Uning atrofi devor bilan oʻralgan.
27276	Uning axloq sohasidagi maʼnaviy ideali Xudodir, Xudo eng oliy faylasuf va mutafak- kirdir.
27277	Uning Balxda juda boy kutubxonasi boʻlgan.
27278	Uning Bartolomeo, Giovanni Pellegrino va Giacomo ismli aka-ukalari boʻlgan.
27279	Uning baʼzi tashhis usullari hozir ham oʻz ahamiyatini yoʻqotmagan.
27280	Uning bir devon va turli bayozlardagi lirik sheʼrlarining umumiy hajmi 3000 misra atrofida.
27281	Uning birinchi badiiy rahbari Sh.
27282	Uning bir qism tolalari 3 tavaqali klapan asosi sohasida boshqa boʻlmachaqorincha (AshafTavar) tugunini hosil qiladi.
27283	Uning bir uchini dama, ikkinchi uchini yondoʻkon shovvasi (shamol kiradigan teshik)ga suqib, lom bilan koʻtarib qoʻyiladi.
27284	Uning boshi ham, oxiri ham yoʻq.
27285	Uning boshqalardan ajralib turadigan jihati ham murabbiy tomonidan qat’iy tayyorlangan sxemani yaxshi tomonga “buzish”ga harakat qilishdan iborat va bu ish ko‘pincha uddalanadi.
27286	Uning "Boshsiz odam" hikoyasi bilan boshlangan hikoyanavislik faoliyatida esa tarixiy o‘tmish aks ettirilgan.
27287	Uning boshsiz tanasi Samarqanddagi Baland Sufaga dafn qilingan.
27288	Uning bozor iqtisodiyoti sharoitidagi tarixiy koʻrinishi talab tushunchasidir.
27289	Uning bu qidiruvlari, asosan, undagi haqiqatni topish istagidan kelip chiqqan.
27290	Uning butun adabiy merosidan faqat 112 baytdan iborat turli sheʼriy parchalar saqlanib qolgan.
27291	Uning bu turi kontakt D. deyiladi.
27292	Uning buyrugʻi bilan shoir Tabibiy "Majmuai 30 shuaro payravi Feruz" tazkirasini tuzadi va Feruzning 101 gʻazaliga 30 shoir yozgan payravni kiritadi.
27293	Uning buyuk xizmati tabiat komponentlari orasidagi oʻzaro aloqadorlikning taxlili geogr. fani uchun qanday ahamiyatga ega ekanligini ochib berishda edi.
27294	Uningcha, borliq — yagona bir-biriga boʻysunmagan 5 mustaqil boshlangʻich mohiyat (yaratuvchi, jon, vaqt, makon, materiya)dan vujudga kelgan.
27295	Uningcha, boylik ikki turdan iborat: isteʼmol qiymatlari yigʻindisi sifatidagi boy- lik va tovar ayirboshlash qiymatlari sifatidagi boylik. 1-tur boylik (uni A. „tabiiy boylik“ deb ataydi) man-www.
27296	Uningcha, bu muhabbat Alloh, otaona, qarindoshurugʻ, dustbirodar, muhtojehtiyojmandlar xizmatida boʻlishga imkon yaratuvchi vosita hisoblanadi.
27297	Uningcha, hamma xalklar uchun umumiy boʻlgan va butun dunyoni qamrovchi qonun davlatga ham taalluqdi boʻladi. 3. gʻoyalari psixologiya va etikaning rivojlanishiga muayyan taʼsir koʻrsatgan.
27298	Uningcha, jamiyat barcha aʼzolarining odil jamiyatdagi qonunlarga boʻysunishi ijtimoiy ta-raqqiyotning asosiy garovidir.
27299	Uning davrida Balx xonligi Abivard, Marv viloyati va Termiz hisobiga kengaygan.
27300	Uning davrida O. yana bosqinchilik siyosati yurgizgan. 100 yil mobaynida Gʻarbiy Osiyoning bu-tun hududi (Urartu va baʼzi chekka vi-loyatlardan tashkari) bosib olingan.
27301	Uning davrida salta-nat nihoyatda kuchaygan.
27302	Uning davrida tashqi savdo rivojlangan; bir necha dunyoviy maktablar ochgan.
27303	Uning davrida turk va sugd tillari davlat tili vazifasini oʻtagan.
27304	Uning davrida xonlikning siyosiy, iqtisodiy, madaniy jihatdan oʻsishi koʻzga tashlanadi.
27305	Uning davrida xunlarga qarshi mudofaa devorini qurish maqsadida shim.dagi podsholiklar devorlari birlashtirilib, Buyuk Xitoy devori barpo etildi.
27306	Uning deputatlari hududiy saylov okruglari bo`yicha saylanadi.
27307	Uning dunyoqarashiga binoan, bu huquqlar tabiiy qonunlar va obyektiv xaqiqatga asoslanadi.
27308	Uning eng mashhur asarlari sirasiga Dengiz ostida yigirma ming lye (1870), Yer markaziga sayohat (1864) hamda Yer atrofida sakson kun (1873) romanlari kiradi.
27309	Uning eng yaxshi tomonlari anʼanaga aylanib, hozirgacha saqlanib kelmoqda.
27310	Uning faoliyatida AQSH va Angliya kapitali ham yetakchi rol oʻynagan.
27311	Uning fikricha, barcha narsa nisbiydir.
27312	Uning fikricha, dunyodagi hamma narsalar yaralishi va mohiyat eʼtibori bilan ilohiydir.
27313	Uning fikricha, dunyoning barcha boyliklari olamlarga teng taqsimlanishi lozim.
27314	Uning fikricha, inson oʻz faoliyatida yaxshilik qonunlariga yoki yomonlikdan nafratlanishga asoslanmaydi, balki oʻzini saqlab qolish va foyda olish yoʻlida harakat qiladi.
27315	Uning fikricha, M. ruhiy tabiatga ega boʻlgan, butun dunyoni oʻziga kamrab, aks ettira oladigan oddiy (boʻlinmas) va faol birlamchi substan-siyadir.
27316	Uning fikricha, odamlar mushohadaning shunday bir aprior (tajribagacha boʻlgan) shakliga egaki, uning yordamida sezgilar orqali olingan maʼlumotlar sintez kilinadi va ular tasavvurdagi boʻyicha qatʼiy tartibga solinadi.
27317	Uning fikricha, O., u kuzatgan Alp togʻlari singari simmetrik tuzilishga ega boʻlib, qattiq massalar orasida joylashgan boʻladi va ular tomonidan taʼsir qiluvchi bosim ostida yuzaga keladi.
27318	Uning fikricha, tabiatni bilish qoʻrquvdan, oʻlim dahshatidan, irimsirimlar va, umuman, dindan xalos qiladi.
27319	Uning fikriga koʻra, "pandnasihat berish, deklamatsiya, soxta hissiyot, mukammal tasvir" S.ga yot hodisalardir.
27320	Uning fikriga kura, renta qoʻshimcha qiymatning umumiy shakli boʻlib, yer rentasi va pul rentasi (foiz) tar-zida namoyon boʻladi.
27321	Uning filmlari juda koʻp xalqaro kinofestivallar (mas, Kann, Karlovo — Vari va b.)da sovrin va mukofotlar olgan.
27322	Uning fotografik, vizual, kserografik, ion usullari bor.
27323	Uning gʻalabalarini L. Cheryazova davom ettirdi.
27324	Uning gʻazallari "Shashmaqom"ning hamma kuylariga tushadi, X-razm xalq ohanglariga mos keladi.
27325	Uning geliotsentrik sistemasi birinchi marta sayyoralarning Quyosh va Yergacha boʻlgan nisbiy masofalarini aniklashga imkon berdi.
27326	Uning geomorfologik landshafti har xil boʻlib, tabiiy sharoitlari togʻ balandlik poyaslariga bogʻliq.
27327	Uning gʻoyalari keyinchalik "Odamlar orasida tengsizlikning kelib chiqishi va asoslari haqida mulohaza" (1755) asarida oʻz ifodasini topgan.
27328	Uning grafigi u oʻqiga nisbatan simmetrik boʻladi.
27329	U.ning hayoti va faoliyati haqida pyesa (M.
27330	Uning "Hayvonlarning geografik tarqalishi" (1876) asari evolyusion Z.ga asos solgan asar hisoblanadi.
27331	U.ning hayvonot dunyosi xilmaxil, turli tabiat zonalari hayvonlari mavjud.
27332	Uning holasi, Lilining singlisi Petunya, va amakisi Vernon o'zining o'g'illari Dudlini, jonidan ortiq ko'rib, ko'ngli istaganini bajo keltiradilar.
27333	Uning hozircha aniqlangan maqolalarining soni 300 ga yetadi.
27334	Uning hozirgi binosi 1992-yil qurib bitirilgan.
27335	U.ning hozirgi bosqichida katta shaharlarda aholi konsentratsiyalashuvining oʻsishi kuzatilmoqda.
27336	Uning hozirgi nusxalari 1986 yilda boshlangan E0 loyihasining 11-avlodidir.
27337	Uning hududi 12 yirik iqtisodiy rn (Shim., Shim.
27338	Uning hukmronligi davrida Saljuqiylar davlati hududi juda ham kengaygan (Qashqardan Oʻrta dengizgacha, Kavkaz va Orol dengizidan Fors qoʻltigʻigacha), davlatning kuch-qudrati oʻzining yuqori choʻqqisiga yetgan.
27339	Uning hukmronligi davrida shim.dagi xalqlar va midiyaliklar bilan teztez urushlar sodir boʻlib turgan.
27340	Uning Humoyun, Gulbadanbegim, Komron va Hindol ismli farzandlari shu yerda tugʻiladi. 1506 y. bahorda vafot etgan Qutlugʻ Nigorxonim Mirzo Ulugʻbek shu yerda bunyod ettirgan "Bogʻi Navroʻziy"ga dafn etiladi.
27341	Uning huquqni muhofaza qilish organlaridagi va mahalliy davlat hokimiyati idoralaridagi mas’ul lavozimlarni katta mablagʻ evaziga talabgorlarga sotishda dallollik qilgani hamda bu ishda general Tursinxon Xudayberganov bilan hamkorlik qilgani ham aytiladi.
27342	Uning hurufiylik qarashlari yosh shoirga kuchli taʼsir qiladi va uni qabul etib, Fazlullohni oʻziga murshid biladi.
27343	Uning ichida hukmdor arki, ayonlar uylari hamda ular atrofida aholi xonadonlari joylashgan.
27344	Uning ichki sirti emal b-n qoplanadi.
27345	Uning ijodi o'smirlik chog'ida Deppning dunyoqarashiga katta ta'sir qilgan.
27346	Uning ijodi tufayli Xuroson va Movarounnaxr soʻz sanʼatida mavjud boʻlgan barcha janrlar Hindiston adabiyotiga kirib borgan.
27347	Uning ijodiy kuchlari negizida hozirgi Navoiy teatri, Muqimiy teatri tashkil qilingan.
27348	Uning ijrosidagi qoʻshiqlar xalqchilligi, mushohadali, falsafiy mazmunga boyligi, benazir jozibasi va teran insoniy dardliligi bilan ajralib turadi.
27349	Uning ikki oʻgʻli Shohjahon Joʻrayev va Zoirshoh Joʻrayev ham qoʻshiqchilik yoʻlini tanlashgan.
27350	Uning ikki tomoni ochiq, atrofi tosh terib oʻrab qoʻyilgan, tepasidagi toshtaxtada qurbonlik qilingan hayvon qoni izi bor.
27351	Uning iktisodiy geografik oʻrni (Toshkent sh.ga yaqinligi) xoʻjaligining rivojlanishiga imkon berdi, tuman xoʻjaligi majmui asosan poytaxt ehtiyojlariga xizmat qiladi.
27352	Uning ildizlari 1989 yili Sovet qurolli kuchlarining Afgʻonistondan olib chiqilishi bilan mamlakatda kuch yigʻa boshlagan diniy fundamentalistlar va ularning homiylari( Usoma bin Lodin va boshqalar)ga borib taqaladi.
27353	Uning ildizmevasi yirik boʻlib, yaxshi saqlanadi.
27354	Uning inqirozidan keyin. yangi tashkil topgan Yunon- Baqtriya podsholigining poytaxtiga aylangan (mil. av. 250 — 130y.
27355	Uning iqtisodiyot fanidagi tarixiy oʻrni, birinchi navbatda, kapitalizmning iqtisodiy munosabatlarini qiymatning mehnat nazariyasi nuqtai nazaridan tadqiq etishni boshlab berganligidan iborat.
27356	Uning ishlari 19 va 20 asrlar oraligʻidagi badiiy tasvir konsepsiyalariga asos boʻlgan.
27357	Uning ish tajribasi tuman oʻzbek tili va adabiyoti oʻqituvchilari seminarida yuksak baholanib, ommalashtirishga tavsiya etildi.
27358	Uning ismi Oʻrxun bitiktoshlarida Qapagʻan, Xitoy yilnomalarida esa Mochjo shaklida uchraydi.
27359	Uning ismi Samarkanddagi Afrosiyob devoriy rasmlaridagi bitiklarda qayd etilgan.
27360	Uning izdoslari uning ortidan olomon boʻlib yurardilar, hamma yerda uni qadrlovchi kishilar — dehqon va samuraylar kutib olardilar.
27361	Uning jamiyatda tutgan mavqei esa oʻz atrofida yuz berayotgan voqeahodisalarga faol aralashishni taqozo etgan.
27362	Uning kashf etilishi genetikaning muhim yutugʻi boʻlib, seleksiyada katta amaliy ahamiyat kasb etadi.
27363	U. ning kattaligi va ogʻirligi har xil; mas, orxideyalarda chang kattaligida, palmalarda juda yirik.
27364	Uning kechishi va belgilari xilmaxil boʻladi.
27365	Uning kichik dozasi bronxial bezlar funksiyasini kuchaytiradi, balgʻamni suyultiradi, shuning uchun balgʻam koʻchi-ruvchi sifatida koʻproq ishlatiladi.
27366	Uning kichik oʻgʻli Qamchibek esa keyinchalik rus maʼmurlari tomonidan Oʻshda dorga osib oʻldirilgan (1895).
27367	Uning kimyo sohasida aytgan fikrlari oʻsha davrdagi alkimyo uchun nihoyatda ilgʻor edi.
27368	Uning "Kitobi dadam Qoʻrqut", "Koʻroʻgʻli" dostoni haqidagi tadqiqotlari, "Ashuʼ ijodiyoti" monografiyasi (I960) boshqa turkiy xalqlar, jumladan, oʻzbek folklori namunalarini oʻrganishda muayyan ahamiyatga ega.
27369	Uning kiyimlariga feruza, laʼl, yoqut va yashma kabi qimmatbaho toshlardan yasalgan munchoklar qadalgan.
27370	Uning kompleks antigenlar borasidagi ilmiy izlanishlari immunologiya fani rivojiga salmokli hissa qoʻshdi.
27371	Uning kompozitorlik faoliyati 19-a. italyan mumtoz operasi rivojini boshlab berdi.
27372	Uning koʻpgina asarlari esa jahondagi bir qator xalqlar tillariga tarjima qilingan.
27373	U.ning koʻpincha kuzatiladigan buzilishlariga uyquchanlik (gipersomniya) va uyqusizlik kiradi.
27374	Uning koʻp yillik novdalari (zang va madang) turli yoʻgʻonlikda boʻladi.
27375	Uning korporativ komunikatsiya bo’yicha ishlarida ochiq oydinlikka va tiniqlikka alohida ahamiyat beriladi, bu, A.N.Krilov bo’yicha, aloqalar bilan jamoatchilikning marketingdan eng muhim farqi hisoblanadi.
27376	Uning kyalamiga mansub aksariyat sheʼrlar tanikli xonandalar tomonidan ijro etilmoqda.
27377	Uning "Layli va Majnun" musiqali dramasi 1923 y.da, "Farhod va Shirin" musiqali dramasi esa 1926 y.da davlat namuna truppasi tomonidan sahnalashtirilgan.
27378	Uning mahsulotlarni ko‘p i.ch. tufayli yoki mahsulotlarni kam i.ch. oqibatida yuz be-radigan ko‘rinishlari bor.
27379	Uning maʼnosi manbalarda turlicha ("kalta oyoq", "qizil koʻz" va boshqalar) izohlangan.
27380	Uning markazida qalinligi loyli qatlam bilan 0,5 metrga teng.
27381	Uning marka-zida Registon maydoni, koʻhandizda jome masjidi, rabodida esa saroy, qamoqxona va bozorlari joylashgan.
27382	Uning markaziy tushunchasi — ijtimoiy hayotning istalgan sohasi va tarmoqlaridan olinadigan maʼlumotlar, yaʼni ilmiy informatsiya.
27383	Uning mashhur namoyandasi B. Idalgo (1788— 1822) sheʼrlari ispan mustamlakachilarini fosh etadi va ijtimoiy adolatsizlikni laʼnatlaydi.
27384	U.ning masʼul muharrirligida "Islom" maʼlumotnomasi (1986; 1nashri), "K,urʼoni karimning oʻzbek tilidagi ilmiy izoxli tarjimasi"ning akademik nashri chop etilgan (2004).
27385	Uning maydonining bir qismida Mazlumxon Suluv makbarasi (13-a. oxiri — 14-a.
27386	Uning mehrobi yorqin rangli parchin bilan qoplangan.
27387	Uning "Metallarning elektrokimyoviy qatori va uni ishlatish jadvali" mamlakatimizdagi barcha maktablarda koʻrgaz-mali qurol vositasi sifatida foydalanib kelinmoqda.
27388	Uning "Mineralogiya" asari konlarni oʻrganish, shu jumladan Oʻrta Osiyo yer osti boyliklarini aniqlash uchun qimmatbaho manba hisoblanadi.
27389	Uning miyaga zarari bor ekanligi ham daʼvo qilingan, ammo bu isbotlanmagan.
27390	Uning modelini tuzishda bu maydon gravitatsion kuch funksiyasi regulyator deb olinib, maʼlum kinetik va gidrodinamik tenglamalar Puasson tenglamasi bilan birga yechiladi.
27391	Uning mohiyati ijtimoiy muhit bilan belgilanadi.
27392	Uning molekulyar massasi 1,1 — 1,7 mln boʻlib, 4000—6000 mononukleotid qoldigʻidan iborat.
27393	Uning monogidrati Sa(N2RO4)2-N2O suvda oz (30° da 100 g da 1,8 g) eriydi.
27394	Uning MoV2, MoV va Mo2V5 kabi boridlari maʼlum.
27395	Uning moʻyqalamiga mansub koʻpgina tarixiy kompozitsiyalar, urush manzaralari, portretlar, gaucho siymolari mamlakat tarixi va xalq hayotining yaxlit qiyofasini gavdalantiradi.
27396	Uning mozori atrofi da boshqa sagʻana va qabr lar paydo boʻlib, Toshkentning katta va muqaddas qabristoniga aylangan.
27397	Uning muborak haj ziyorati davomidagi taassurotlari aks etgan sheʼriy asarlari 20-a. boshlarida Toshkent litografiyalarida chop etilgan.
27398	Uning muhim bir qismini hukmdor qarorgohi, bozor, madrasa va hashamatli juma masjidi bor Salovat (Salihobod ) tashkil etadi".
27399	Uning murabbiyligidagi O‘zbekiston o‘smirlar futbol terma jamoasi Osiyo chempiona-ti musobaqalarida ishtirok etib (1994) O‘rta Osiyo respublikalari orasida g‘olib chiqqan va final uchrashuvlarda qatnashgan.
27400	Uning "Musnadi Fazl" kitobi ayniqsa mashhur boʻlib, bu asar Chingizxon Buxoroni bosib olganda yondirib yuborilgan.
27401	Uning mustahkamligi ancha past boʻlib, 25 dan 100 gacha markali boʻladi.
27402	Uning mustaqil boʻlimi — diyetologiya bemorlar ovqatini oʻrganadi va parhez ovqatlar tarkibini ishlab chiqadi.
27403	Uning "Musulmon xalqlar va davlatlar tarixi" (1939) asari ham dalillarga boy.
27404	Uning narxi boshqa raqobatchilarning o‘xshash modellari narxiga ko‘ra belgilanadi.
27405	Uning nazariyasi asosi boʻlib yashash, shaxsiy erkinlik va shaxsiy mulk egaligi kabi tabiiy huquqlar xizmat qiladi.
27406	Uning negizida odamning ongli eʼtiqodi, shaxsiy gʻoyasini roʻyobga chiqarish istagi, oʻz qarashlarini amalda qaror toptirish xohishi yotadi.
27407	U.ning nerv sistemasi va sezgi organlari ishi rivojlangan.
27408	Uning nomi bilan pul zarb etilganligi guyshuanlarni qolgan qabilalar ichida iqtisodiy jihatdan qudratli boʻlganligidan dalolat beradi.
27409	Uning nomi bilan tanga pullar zarb etilgan.
27410	U.ning nomi Yevropada va umuman Gʻarb mamlakatlarida buyuk bobosi Amir Temurning shuhrati tufayli ancha ilgari maʼlum boʻlgan.
27411	Uning "Nosix ulQurʼon va mansux" ("Qurʼonning nasx qiluvchi va nasx qilingan oyatlari") va "Daloil alnubuvvat" ("Paygʻambarlik dalillari") asari ham bor.
27412	Uning nurlanish quvvati Quyoshnikidan 10000 marta ortiq.
27413	Uning ofortlari Injil va Tavrotdan olingan syujetlarga ishlangan.
27414	Uning oʻgʻli 29 yoshli Vilgelm II taxtga oʻtiradi.
27415	Uning o`g`li Antiox I (Salavk bilan Spitamenning qizi Apama nikohidan tug`ilgan) esa Iskandarning Osiyodagi hududlarining katta qismiga egalik qilgan.
27416	Uning oʻgʻli Muhammad Jahon Pahlavon davrida (1174—86) davlatning poytaxti Hamadon shahri boʻlgan.
27417	Uning oʻgʻli Saʼduddavla davri (967—991) da H. davlatiga qoʻshni Vizantiya davlati bir necha marta hujum qilib, Halab, Xims sh.larini egalladi.
27418	Uning o‘g‘li, ya’ni Nurjahon begimning akasi Osafxon esa saroy boshqaruvchisi mansabida qoyim bo‘lgan.
27419	Uning oldida yaqin vaktlargacha eski masjid boʻlgan. uning ustunlaridan birida masjid qurilgan sana (749 y.) koʻrsatilgan. 19-a. va 20-a. boshida Q. Buxoro amirligining Qubodiyon bekligiga boʻysungan.
27420	Uning olib borgan siyosati absolyutizmni mustahkamlashga xizmat qildi.
27421	Uning oʻlimi (1913)dan soʻng hokimiyat uchun kurash avj oldi. 1930 yil Xayle Selassiye I E. imperatori boʻldi.
27422	Uning oʻrta belida olimning kitob ushlab turgan haykali oʻrnatilgan.
27423	Uning ostidan esa 5 m qalinlikdagi ashel davriga tegishli quyi qatlam ochilgan.
27424	Uning ostki, qad. qismida faqat pelagik karbonatlar hosil boʻladi.
27425	Uning oʻta qimmatbaho va nodir nashrlar fondi kutubxona kitoblar toʻplamining faxri boʻlib, unda 15 mingdan ortiq nodir kitoblar va qoʻlyozmalari boʻlgan 250 mingdan ortiq nashrdan iborat materiallar saqlanadi.
27426	Uning otasi Domenico Colombo Genoa va Savoyyada ishlagan oʻrta tabaqa jun toʻquvchisi boʻlgan.
27427	Uning otasi konsentratsion lagerlarning birida vafot etadi.
27428	Uning otasi onasidan 43 yosh katta boʻladi.
27429	Uning otasi shayx Ibrohim faqih kishi boʻlib, Falastin maʼorif vazirligida sharʼiy ilmlar boʻyicha mudarris boʻlib ishlar edi.
27430	Uning Oybek, Hamid Olimjon, Abdulla Qahhor, Mirte mir, Yashin, Sayd Axmad va b. adiblar ijodi haqidagi tanqidiybiografik ocherklari bor.
27431	Uning oʻzbek va tojik tillarida yozilgan gazal, masnaviy, muxammas, ruboiy va tuyuqlari turli majmua va bayozlarda uchraydi.
27432	Uning oʻziga tegishli alohida bir qishloq ham bor: unda masjidi jome barpo etilgan".
27433	Uning peshtoqi, gumbazi va devor bezaklari Ulug‘bek davri me’mor-ligi mahsuli ekanligidan darak bera-di.
27434	Uning prezidentligi davrida Fransiya oʻzining yadroviy kurolini barpo etish rejalarini amalga oshirgan, NATO harbiy tashkilotidan chiqqan.
27435	Uning qahramonlari yengil kinoya, piching boʻyoqlari bilan yoʻgʻrilganligi, psixologik holat va imkoniyatlarni burttirib kursatishi bilan ajralib turadi.
27436	Uning qismlari — "Gulyor", "Shaqnoz", "Chapandozi Gulyor", "Ushshoq" va "Qashqarchai Ushshoq" ohang va ritmik xususiyatlari bilan bir-biridan ancha farq qiladi.
27437	Uning qiymati ketma-ket ulangan barcha elementlarning e.yu.k.ga teng boʻladi (100 V va undan katta boʻlishi mumkin).
27438	Uning qiymatini berilgan ifodani boshlash nuqtasi deb olib topish (yoki aniqlash) mumkin.
27439	Uning qiymati porshenning oʻrtacha tezligi, silindr diametri va hajmiga bogʻliq.
27440	Uning qoramtir xushboʻy urugʻlarida efir moyi bor.
27441	Uning qoʻshini (12 ming kishi) yoʻlga otlanganida qattiq sovuq tushib, hatto qorning balandligi otu tuya koʻkragigacha keladigan darajada edi.
27442	Uning rahbarligida hasharotlarning kimyoviy ekologiyasi bilan bog‘liq izlanishlar olib borildi.
27443	Uning rahbarligida O‘zbekiston futbol terma jamoasi 12-Osiyo o‘yinlarida qit’a chempioni bo‘ldi.
27444	Uning rahbarligida respublikaning elektr energetika resurslarini oʻzlashtirish loyihalari ilmiy jihatdan asoslab berildi, elektr tizimlarini hisoblash algoritmi yaratiddi.
27445	Uning rahbarligida turli tipdagi quyosh kollektorlari, fotobatareyalar, yangi abraziv uskunalar, izolyatorlar va keramik buyumlar yaratildi hamda ularni i.ch. yoʻlga qoʻyildi.
27446	Uning rahbarligi va bevosita ishtirokida Abulqosim Firdavsiy "Shohnoma"sining tanqidiy matni tuzilgan (1425—26).
27447	Uning repertuarida yuzga yaqin turli qiziqchiliklar boʻlgan.
27448	Uning "Risolai aruz" asari aruz haqidagi eng mukammal qoʻllanmalardan biridir.
27449	Uning rivojlanishida boy xalqogʻzaki ijodiyoti muhim rol oʻynagan.
27450	Uning saroyida 400 dan ortiq olim, shoir va sanʼatkorlar toʻplanib, faol ijod bilan shugʻullanishgan.
27451	Uning saxovat va him-matiga qoyil qolgan Muhammad pay-gʻambar (sav) ham Toy sharofatidan uning avlodini eʼzozda tutishni buyurgan.
27452	Uning shakllanishida Yevropada tarqalgan cholgʻu asboblari hamda xalq va professional cholgʻu ansambllari muxim rol uynagan. 18-a.ning 2-yarmida klassik So. tashkil topgan; u kichik So. deb ham yuritiladi.
27453	Uning shartliligi shundaki, T.t. da soʻzlashuvchilar oʻz davrida qanday atalganligi nomaʼlum hamda ularning mil. av. toxarlar (Toxariston xalqi)ga aloqasi yoʻq.
27454	Uning shaxsiy maktublaridan maʼlum boʻlishicha, yaqin doʻsti Xoʻja Axror taklifi bilan Toshkentda ham boʻlgan va ulugʻ mozoratlarni ziyorat qilgan.
27455	Uning shimoliy va gʻarbiy hududlarida, asosan, chorvador koʻchmanchi aholi yashagan.
27456	Uning shu vaqtda (1840, okt.) "Otechestvennie zapiski" jur.da eʼlon qilgan sheʼr va dostonlari Peterburgda katta aks-sado beradi.
27457	Uning shu yillardan boshlab yozgan sheʼrlari "Quyosh" (1930), "Kurash" (1931) va boshqalar toʻplamlariga kiritilgan.
27458	Uning silsilasi esa turkistonlik shayx Ahmad Yassaviyga, undan esa shia imomi Muso al-Kozimga taqaladi.
27459	U.ning sport turi sifatida xalqaro miqyosida 38 mamlakatda (2004 y.) tan olinishida Oʻzbekiston ot sporti va uloq federatsiyasi tomonidan U. musobaqalarining umumiy qoidalari ishlab chiqilishi va Xalqaro "kok boru" (U.
27460	Uning suvayirgʻich qismidan Oʻzbekiston Respublikasi bilan Qirgʻiziston Respublikasi davlat chegarasi oʻtgan.
27461	Uning tadqiqotlari adabiyotni milliy gʻoyalar va adabiy qonuniyatlar asosida tahlil qilishga bagʻishlangan.
27462	Uning taʼlimotiga koʻra, G. narsa va predmetlarga xos boʻlmay, insonning voqelikka maʼnaviy-estetik munosabati natijasida tugʻiladigan gʻoya, tushunchadir.
27463	Uning taʼlimoti vafotidan soʻng ham keng tarqaldi.
27464	Uning tanasi va 4 ta oʻsigʻi bor, chakka osti va qanottanglay chuqurlarining tuzilishida ishtirok etib, yuzning hamma suyaklari bilan birlashadi.
27465	Uning tarafdorlari oʻz diniy eʼtikrdlarining asl mohiyatini "bilib olishga" intilishgan.
27466	Uning taraqqiyotida rasmiy cherkov aqidalari 6-n dunyoviy fan, falsafiy fikr vakillarining qarashlari oʻrtasidagi kurashning taʼsiri bor.
27467	Uning tarixi 1957 yilga, 6 Yevropa davlatlari orasida imzolangan Rim bitimi va undan soʻng paydo boʻlgan Yevropa Iqtisodiy Hamkorligiga borib taqaladi.
27468	Uning tarixiy madaniyatining quyi qatlamlari eramizdan avvalgi I ming yilliklarga borib taqaladi.
27469	Uning tarkibida asosiy maqbara, hovli, qiroatxona, muzey, tahoratxona qabilar mavjud.
27470	Uning tarkibida geol. va mineral resurslar guruhi hamda kabineti, gidrogeol. va muhandislik geol.
27471	Uning tarkibidagi fos-forning 83%ga yaqin miqdori hayvonlarda qazm boʻladi.
27472	Uning tarkibiga Buxoro, Samarqand, Miyonqol, Karmana, Qarshi, Gʻuzor, Karki, Chorjoʻy, Shahrisabz viloyatlari kirib, Toshkent va Fargʻona viloyatlari xonlik tasarrufidan chiqib ketgan.
27473	Uning tarkibiga deputatlar, Qoraqalpogʻiston Respublikasi va viloyatlarning vakillari, davlat hamda jamoat birlashmalari, korxonalar va xoʻjaliklarning rahbarlari, huquqshunos olimlar va mutaxassislar kirgan.
27474	Uning tarki-biga hozirgi Shensi viloyatining garbi va shim.
27475	Uning tarkibiga jahonning 200 mamlakatida tashqil qilingan i.ch. korxonalari, avtomobillarni yigʻadigan, ularga servis xizmatlari koʻrsatadigan firmalar, kompaniyalar kiradi (2000).
27476	Uning tarkibiga olimlar, jamoat arboblari, nashriyot rahbarlari kirgan.
27477	Uning tarkibiga oʻzaro i.ch. aloqalari va markazlashgan yordamchi hamda xizmat koʻrsatish korxonalariga ega boʻlgan zavod, f-ka, loyiha-texnologiya va b. tashkilotlar kiradi.
27478	Uning tarkibini prezident tayinlaydi va Milliy assambleya tasdiqlaydi.
27479	Uning tarkibiy qismi sherik hamkorlar — tadbirkorlar, markaziy va mahalliy hokimiyat organlari, kasaba uyushmalari va b. jamoatchilik intlari tomonidan birgalikda moliyalashtirishni nazarda tutadigan loyihalardan iborat.
27480	Uning tartib nomeri 32 va to'rtta elektron qobig'i mavjud: 1-qobiqda 2 ta; 2-qobiqda 8ta, 3-qobiqda 18 ta,4- qobiqda esa 4 ta elektron joylashgan.
27481	Uning tashki tomoni turli handasiy shakllar va naqshlar bilan bezaladi.
27482	Uning tezligi (0,3 m/sek) harakatlanayotgan kabinaga kirish va chiqishga imkon beradi.
27483	Uning timsolida oshiqlik va shohlikning bir tanga sigʻmasligini koʻrsatgan.
27484	Uning topshirigʻiga koʻra, Balʼamiy Tabariyning "Tarix ul-anbiyo va-rrusul va-l-muluk va-l-xulafo" ("Paygʻambarlar, pod-shohlar va xalifalar tari-xi") nomli asarini arab tilidan fors tiliga tarjima qilgan va boyitgan.
27485	Uning tugʻma koʻr boʻlganligi haqida naqllar bor.
27486	Uning tutamlangan qopqora sochlari, fusunkor chexrasi unga goʻzallik bagʻishlaydi.
27487	Uning uchun 2,8 trillion KRV ajratilgan ($2,3 mlrd).
27488	Uning umumiy meʼyor hisoblangan grafik shakli „ " dan iborat boʻlib, nashriyot ishlarida " " shaklida ham qoʻllanadi; ilmiy uslubda yakka tirnoq shaklida (, ‘) ishlatiladi.
27489	Uning uyida bolalar sirli kiyim javonini topishadi, javon orqali ular fantastik odamlar, hayvonlar va mavjudotlar yashaydigan ertak mamlakat Narniyaga tushib qolishadi.
27490	Uning vafotidan keyin mamlakatda hokimiyat uchun urushjanjallar boshlanib ketgan.
27491	Uning vazifasi o‘quvchilarda muayyan kitob, maqola, qo‘lyozma to‘g‘risida umumiy ta-savvur tug‘dirish va ularga adabiyotlar tanlashda yordam ko‘rsatishdir.
27492	Uning vazifasi — qonun loyihalari va mamlakat ijtimoiy-iqtisodiy siyosatining turli sohalari bo‘yicha tavsiyalar ishlab chiqishdan iborat.
27493	Uning viloyatlarda boʻlimlari tuzilgan, 40 dan ziyod taekvondo (1TF) klublari faoliyat koʻrsatadi. 200 dan ortiq murabbiy 50 mingdan koʻproq T.chi bilan shugʻullanmoqsa (2004).
27494	Uning "We Can't Stop" va " Wrecking Ball " singllari provokatsion musiqa videolari bilan targʻib etildi.
27495	Uning Xitoyda bozor munosabatlarini karor toptirishga oid fikrlari "Hozirgi Xitoyning asosiy masalalari" kitobida (1988) bayon qilingan.
27496	Uning yarim yemirilish davri 22 minut, oʻzidan rnur chiqarib AsX ga aylanadi.
27497	Uning yerdan koʻtarilishdagi massasi 380 t atrofida, bortiga bir yoʻla 660 yoʻlovchini olishi mumkin, tezligi 940 km/soat ga yetadi.
27498	Uning yetakchiligi Bismark tomonidan tuzilgan konstitutsiyada mustahkamlangan edi.
27499	Uning Yevropada 2 ta kongressi (1924 y. 23 noyabr, 1925 y. 1 may, Berlin) boʻlgan.
27500	Uning yillik i.ch. quvvati 183 ming t. Oltingugurt tozalovchi 6 ta blok va oltingugurt ishlab chiqaruvchi 2 ta blokdan tashkari 4navbat majmuiga suyultirilgan gaz olish va bir yoʻla gaz kondensatini barqarorlashtirish qurilmasi ham kiradi.
27501	Uning yillik kuvvati 2464,2 ming dal rektifikat spirt (2003). 1991 y.dan Andijon biokimyo zavodi qayta ixtisoslashtirilib, 1994 y.dan etil spirti ishlab chiqarish yoʻlga qoʻyildi (yillik quvvati 1642,8 ming dal, 2003).
27502	Uning yirik konlari Ammondan 35 km uzoqlikda boʻlgan Ruseyfa, Al-Xasa va Shaydiyada joylashgan.
27503	U."ning yirik va qisqaroq variantlari mavjud boʻlib, dastlab Zebunnisoning "injost" radifli gʻazali, keyinchalik Masiho, Komil, Ogahiy gʻazallari bilan ham aytila boshlangan.
27504	Uning yongʻinasida asosiy ibodat bajariladigan xona boʻlib, uni yarmi saqtangan xolos.
27505	Uning yonida sanoat shahri sifatida Astrobod ham qayd etib oʻtilgan.
27506	U.ning yoshlar maʼnaviyati muammosiga bagʻishlangan "Parvona" (1966) komediyasi jamoatchilik tomonvdan samimiy kutib olingan.
27507	Uning yutuqlari qatoriga beshta Grammy va 13 ta MTV Video Musiqa mukofotlari kiradi.
27508	Uning yuzasi, asosan, ekinzorlar bilan band.
27509	Uning zahiralari 1 mln.
27510	Uning zimmasiga davlat idoralari, fuqarolarning turlituman uyushmalari va alohida shaxslar oʻrtasidagi munosabatlarning huquq (qonun) doirasida kechishini va hal etilishini taʼminlash vazifasi yuklatilgan.
27511	Uning zulmidan norozi boʻlgan qoʻqonliklar qoʻzgʻolon koʻtaradilar va xon avlodlaridan boʻlmish Sheralini Qoʻqon xoni deb eʼlon qiladilar.
27512	Uning zulmiga qarshi 1915 y. Mang‘itda, 1916 y. yanvarda Xo‘jaylida xalq chiqishlari bo‘lib o‘tdi. 1905—07 y.larda tashkil topgan "Yosh xivaliklar" tashki-loti 1917 y. fevral inqilobidan so‘ng osh-kora ish boshladi.
27513	Uni ochishdan asosiy maqsad oʻlkani ruslashtirish edi.
27514	U.ni past chastotali (1,5 104 Gs), oʻrta chastotali (105—107 Gs) va yuqori chastotali (107—10’ Gs) U.ga boʻlish mumkin.
27515	Uni qayta suyuqlantirib yoki sublimatsiya yoʻli bilan sof magniy olinadi.
27516	Uni qayta tiklash-da tarixiy qiyofasi asrab qolingan.
27517	Uni qurish va bezashda Buxoro, Samarqand, Toshkent, Xiva va boshqalar shaharlardan kelgan ustalar qatnashgan, bino ganch va yogʻoch oʻymakorligi, naqqoshlik bilan jozibador bezatilgan.
27518	Uni Sohibqiron 1391 y.da Dashti Qipchoqqa qilgan yurishida oʻzi bilan birga olib ketadi.
27519	Uni tashkil etishga ketgan harajatlar 1 —2 yilda toʻla qoplanadi.
27520	Uni triplet (uchlik) yoki kodon deb ataladi.
27521	Universal bank hamma turdagi asosiy bank harakatlarini amalga oshiradi.
27522	Universaliy (umumiy tushuncha) tabiati haqidagi munozarada keyinchalik konseptualizm deb atal-gan ta’limotni rivojlantirdi.
27523	Universiada — jahon talabalarining sport musobaqalari. 1924 y. taʼsis etilgan.
27524	Universitetlardagi sarmoya yordami bilan XX asr oʻrtalarida Texasdagi har taraflangan iqtisodiyot va yuqori texnologiya rivojlanadi.
27525	Universitet sportchi talabalari „Universiada-2000“ musobaqalarida 22 ta oltin, 15 ta kumush, 30 ta bronza medallarini qoʻlga kiritdilar.
27526	Uni yaxshi tomonga oʻzgartirishda axloqning ijtimoiy meʼyorlarini oʻzlashtirish, oʻzoʻzini tarbiyalash ham katta ahamiyatga ega.
27527	Unli fonemalar miqdori diftonglar (16 ta) hisobiga koʻpayadi.
27528	Unlilar asosan 5 ta, lekin ularning umlautli va burun variantlari ham uchraydi.
27529	Unlilar tizimi deyarli bir jinsli, monoftong va diftonglar mavjud.
27530	U Nodira bilan hamdardlikda Qoʻqonda xon saroyida yashay boshlaydi. 65 yoshligida Margʻilonda vafot etadi.
27531	U notanish bolaning qoʻshigʻini ham eslaydi.
27532	Unt, 11 oʻrta maxsus bilim yurti, i.t. institutlari, drama, qoʻgʻirchoq teatrlari, filarmoniya, kartinalar galereyasi, oʻlkashunoslik muzeyi, G.V. Chicherin uymuzeyi mavjud.
27533	Un-t(1460 y.dan), tarix va etnografiya muzeyi bor.
27534	Un-t (1810 y.dan), arxeologiya muzeyi bor. 11 —13-a.larga oid meʼmoriy yodgorliklari saqlangan.
27535	Un-tda 25 mingdan ortiq talaba taʼlim oladi, 9 mingga yaqin ilmiy pedagogik xodim ishlaydi.
27536	Untda 33 yoʻnalish boʻyicha bakalavrlar, 66 yoʻnalish boʻyicha magistrlar tayyorlanadi. 2002/03 oʻquv yili 11 mingga yaqin talaba oʻqidi, 1000 dan ortiq oʻqituvchi, shu jumladan, 70 fan dri va prof. ishladi.
27537	Un-tda 39 mingdan ortiq talaba taʼlim oladi.
27538	Untda 3 mln. dan ortiq asarga ega 14 ta kutubxona (ulardan 13 tasi ftlar qoshida) faoliyat koʻrsatadi.
27539	Untda 7 ta ixtisoslik boʻyicha (ingliz, nemis, fransuz, ispan, rus tillari, tarjimonlik, xalqaro jurnalistika) mutaxassislar tayyorlanadi.
27540	Un-tda Fan-texnika davlat qo‘mitasining grantlari, "Soros" va b. jamg‘armalar bilan hamkorlik natijasida har yili 5 mln.
27541	Untda muhim fan tarmoqlari boʻyicha ilmiy maktab va yoʻnalishlar yaratildi.
27542	Un-tda turli yoʻnalishlarda i.t. ishlari olib boriladi. 2003 y.gacha universitet 27 mingdan ortiq mutaxassis tayyorladi.
27543	Unt, Fors muzeyi (Eron amaliy sanʼati), shahar yaqinida Saʼdiy maqbarasi bor.
27544	Un-t, geofizika va astronomiya rasadxonasi, muzey bor.
27545	Unt, intlar va i.t. markazlari bor.
27546	Untlar xuzurida yirik kutubxonalar, Manilada Milliy kutubxona ishlaydi.
27547	Un-t, Markaziy toʻqimachilik, Texnologiya institutlari bor.
27548	Un-tning bir nechta fakultetlari asosida 1948 y. Pxenyanda politexnika va tibbiyot institutlari, Sarivonda q.x. instituti tashkil etilgan.
27549	Unt qoshida talabalar uyi, kishki va yozgi sport zallari, tibbiyot shoxobchalari, dam olish maskanlari bor.
27550	Un-t tarkibida 100 dan ortiq kollej bor. 100 mingga yaqin talaba taʼlim oladi.
27551	Un-t teologiya, yuridik va siyosiy fanlar, tibbiyot, falsafa, iqtisod, ijtimoiy fanlar, tabiiy mat., oʻrmonchilik, q.x. va b. sohalar boʻyicha mutaxassislar tayyorlaydi. 30 mingga yaqin talaba taʼlim oladi.
27552	Unt va muzeylari bor.
27553	Un-t, Viktoriya Milliy muzeyi, Milliy galereya, Viktoriya kutubxonasi, konservatoriya, rasadxona, botanika bogʻi va b. bor.
27554	Unumdor tuproqlarda insonga asosiy oziqovqat mahsulotlarini beruvchi qishloq xoʻjaligi.
27555	Unus pro omnibus, omnes pro uno bu lotincha ibora boʻlib, oʻzbekchasiga Bir kishi hamma uchun, hamma bir kishi uchun tarzida tarjima qilinadi.
27556	Unvonlari 1996 yilda shoirga « Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan madaniyat xodimi » unvoni berildi, Asarlari Vafotidan so‘ng «Saylanma» si (1997) nashr qilindi.
27557	U "O.b." ertagi va uning vari-antlarida baliqchining oʻgʻli tomonidan tutiladi va qoʻyib yuboriladi.
27558	U odamlarga XVII asrdan buyon maʼlum.
27559	U odatdagi bosimda — 78,5° da suyuqlanmasdan toʻgʻridantoʻgʻri gaz holatiga oʻtadi.
27560	U odatdagi narxdan transport sarflarining kiritilganligi bilan farqlanadi.
27561	U oilasi — xotini, chaqalok kizi, o'n besh yoshlik singlisi bilan Oltiariqqa ko'chib boradi.
27562	U. olingan yersuv "mulki ushuriya" deb atalgan.
27563	U optikaga oid muhim eksperimental ishlar muallifi.
27564	U oqsil boʻlganidan hazm shiralari taʼsirida yemirilib ketadi, shuning uchun uni ichish naf bermaydi. 6—8 soatdan keyin takror inʼyeksiya qilinadi.
27565	U O‘rta Osi-yoda birinchi bo‘lib beton va temir-beton buyumlarga yengil to‘ldirgich — keramzit ishlatishni, qurilishni industrlashti-rish usullarini, tarixiy yodgorliklar-dan zamonaviy binolar qurilishida foy-dalanishni tavsiya etdi.
27566	U oʻsimliklarning turli qismlarida, ayniqsa, kartoshka tuguvagida, ildizida, bugʻdoy, sholi va makkajoʻxori donida dovachalar shaklida tuplanadi.
27567	U o‘ta aqlli, tadbirkor, ayyor va ustomon.
27568	U otishmalar natijasida halokatli jarohat olgan.
27569	U oʻtlar bilan oziklanadi, qishda janub tomonga qarab koʻchadi.
27570	U oʻtmish allomalar ijodidan oʻrgangan, zamondoshlari Shavqiy, Hoziq, Vola va b. bilan yaqin ijodiy aloqada boʻlgan.
27571	U oʻtmishda harbiy-strategik ahamiyatga ega boʻlib, yirik savdo markazi ham hisoblangan.
27572	U. Oʻzbekistonda mineralogiya va geokimyo fanlari rivojiga salmokli hissa qoʻshgan.
27573	U O’zbekiston Jurnalistlar uyushmasining raisi etib saylanganda esa hukumat saylov natijalarini buzib e’lon qilish bilan uning yo’lini to’sdi.
27574	U O‘zbekistonning 5 iqtisodiy rayonlaridan biri tarzida eʼtirof etilgan.
27575	U Oʻzbekiston SSR toʻqimachilik sanoati (1957—58), paxta tozalash sanoati (1965-68), yengil sanoat (1968-75) vaziri lavozimlarida, xalq xoʻjaligi kengashi tizimlarida ishlagan.
27576	U oʻzbek mumtoz ashulachilik anʼanalariga tayanib oʻziga xos ijro yoʻlini yaratgan.
27577	U oʻzbek opera xonandalaridan birinchilar qatori chet el mumtoz operalarida Leyla (J.
27578	U oʻzbek shoirlari bilan yaqin ijodiy aloqada boʻlgan.
27579	U oʻzbek va rus tillarida kuylaydi.
27580	U oʻzbek xalq kuy va usullari asosida bir qancha ashulalar ijod qilgan.
27581	U oʻz davri voqealariga, ijtimoiy munosabatlarga zukko shoir sifatida baho beradi.
27582	U oʻzi boshqargan viloyat hududida mustaqil siyosat yuritgan.
27583	U oʻzidagi chuqur fikr, ustun raʼy, bahs-munozaralarda kuchli hujjatkeltirish bilan tanilib, tengdoshlari va muallimlari eʼtiborini oʻziga tortdi.
27584	U oʻziga pir qilib Shayx Saʼdiddin Koshgʻariy (vafoti — 1456)ni tanlaydi, Hirotning jome masjidida uning suhbatlarini tinglaydi.
27585	U oʻz ijodi va jangovar soʻzi bilan sotsialistik qurilishga hissa qoʻshishga urindi.
27586	U oʻzining iqtisodiy dasturini keng umumlashtirilgan tarzda "Dehqonchilik davlati iqtisodiy siyosatining umumiy prinsiplari va ular toʻgʻrisidagi mulohazalar" (1758) asarida bayon qiladi.
27587	U oʻzi olim, adib va shoir boʻlish bilan birga ilm va sanʼat ahli homiysi edi.
27588	U oʻz ish faoliyati davomida kimyo xonasini namunali jihozlagan, bir qancha koʻrgazmali qurollar tayyorlagan.
27589	U oʻz ona tilida koʻrsatuvlar berishga, tergov va sudda band boʻlgani uchun ishlab turgan joyidan oʻrtacha ish haqi olishga, yoʻlkira va b. chiqimlarni undirib olishga haqli.
27590	Upahl Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
27591	U parlamentning ikki palagasi va shtatlarning qonun chiqaruvchi organlari aʼzolaridan iborat saylovchilar hayʼati tomonidan 5 y. muddatga saylanadi.
27592	U passiv, hech narsani yaratishga qodir emas.
27593	U payg‘ambarlar haqida batafsil hikoya qilgan birinchi suradir, Unda Nuh, Hud, Solih, Lut, Shuayb va Muso payg‘ambarlarning qissalari so‘zlanadi.
27594	U paytda bolalar uchun hikoyalar realistik ruhda yozilishi urfga kirgan edi.
27595	U paytda vodorod chizigʻiga harorat katta taʼsir etishi nomaʼlum edi; vodorod chizigʻi 9000 K atrofida choʻqqiga chiqib, undan baland yoki past haroratlarda kuchsizlashadi.
27596	U. pedagogik sistemasining negizi taʼlim va oʻqitish tizimida demokratlashtirishni talab qilishdan iborat boʻlgan.
27597	U peyzaj lirikasining ham ustalaridan.
27598	Upka arteriyasi, tomirlar, miya, yurak E.si oʻlimga sabab boʻlishi mumkin.
27599	U poʻlatning xossalari kimyoviy tarkibigagina emas, balki tuzilishiga ham bogʻliq ekanligini koʻrsatdi.
27600	U.p. orqa miyans ham taʼsirlardan himoya kiladi.
27601	U. poytaxtni Damashq sh.ga koʻchirganlar, shu tufayli bu xalifalikni Damashq xalifaligi deb ham atashadi.
27602	U prezident Karimov va uning qizi Gulnora Karimova bilan aloqasi yoʻqligini aytgan.
27603	U. psixologiyani obʼyektiv eksperimental metodlardan foydalanuvchi tabiiy fanlardan biri sifatida ifodalashga urindi.
27604	U pushtu tilida „Odamxon va Durxoniy“ ertagi asosida qissa va „Afgʻon ganjinasi“ hikoyalar toʻplamini yezdi.
27605	U qad. davrda materialistik falsafa izchil bayon qilingan va toʻla saqlangan yagona asardir.
27606	U. qadimdan turli yozuvlardan (26 ta) foydalangan.
27607	Uqalash — birmuncha tez bajariladi, bunda teri va teri ostidagi toʻqimalar turli yoʻnalishda joyidan qoʻzgʻatiladi yoki choʻziladi.
27608	U qanotli sherlar, koʻp boshli ilonlar tasviri bilan bezatilgan.
27609	U qizdirilgan havo bilan ishlaydi.
27610	U qolgan askarlari va yuklari ortilgan 70 qayikda Sirdaryoning quyi oqimi boʻylab suzib ketadi.
27611	U. Qoʻqon xonligi hududini kengaytirish, hokimiyatni mustahkamlash siyosatini olib boradi.
27612	U Qora dengiz boʻylaridan Oʻrta Osiyoga bora-digan savdo yoʻlidagi yirik shahar edi. 16-a.da N. Oʻ.
27613	U Qorategin va Sherobod muzofotlarida qizil armiyaga qarshi kurash olib borgan.
27614	U qo‘zg‘olonchilarni oxirgi daqiqalargacha o‘z qasamyodiga sodiq qolishga, Vatan ozod-ligi uchun muqaddas kurashga da’vat etdi.
27615	U qushlarning uchishini ku-zatib, havodan og‘ir apparatlarda uchish mumkinligi to‘g‘risidagi g‘oyani ilgari surdi.
27616	U radioaktiv indikator sifatida va tibbiyotda ishlatiladi.
27617	U. rahbarligida paxta sellyulozasi olishning jahon standartlari talablariga javob beradigan bir qancha texnologik tizimlari ishlab chiqilgan.
27618	Uraldagi bir guruh tizmalari (RFning Chelyabinsk viloyati).
27619	Uraldagi Blyavinskoye va Kizel konlarida ham topilgan.
27620	Ural, Markaziy va Sharqiy Qozogʻiston, Oltoy va Jan.
27621	Uralning sharqiy yon bagʻirlari va Ural orti platosi bilan yondosh hududda joylashgan.
27622	Uraloldi tabiatini muhofaza qilish uchun qoʻriqxonalar barpo etilgan.
27623	Ural togʻi (eng baland nuqgasi — Yomontov, 1640 m) bor.
27624	Ural va Volga daryolari oraligʻidagi yerlarda tashkil qilingan.
27625	U ranglarga qiziqgan bo'lib ideyalarga boy bo'lgan.
27626	Uran qurumi gʻovak tuproqsimon agregatlardan iborat boʻlib, gidrotermal sulfiduran konlari va choʻkindi konlar uchun xosdir.
27627	Uran rudasining 1 t sida 0,34 g gacha R. boʻladi.
27628	Urantemir rudali konlarda gematit, magnetit va b. bilan birga uchraydi.
27629	U rasmiy qisqartmasi OK bo‘lgan Oklaxoma shtatida joylashgan.
27630	Urazmetova Oybibi Yoʻldoshevna (1952.29.9, Urganch tumani) — Oʻzbekiston Respublikasi xalq oʻqituvchisi (1995).
27631	Urdu adabiyoti uchun yangilik boʻlgan "oq sheʼr" va b. uslubiy yoʻnalishlarda samarali ijod qilgan.
27632	Urdu va panjob tillarida ijod qilgan.
27633	Urganchda "Avesto" kitobining 2700 yilligiga bagʻishlab yubiley oʻtkazildi va yodgorlik majmui bunyod etildi.
27634	Urganch davlat universiteti, Oʻzbekistonning turli joylarida koʻplab maktab va b. obʼyektlar X. nomi bilan atalgan.
27635	Urganch davlat universiteti, Toshkent davlat 1tibbiyot intning Urganch filialida 7460 talaba taʼlim oladi (2004).
27636	Urganch qamali choʻzilib ketgan, Chingizxon katta oʻgʻli Joʻjini yordamga yuborgan.
27637	Urgench taslim bo`lishidan avval Balx va Marv shaharlari zabt etailadi. 1221 yilning yoziga qadar butun Markaziy Osiyo hududi mo`g`illar tasarrufiga o`tadi.
27638	Urgʻochi argonavt chigʻanogʻi esa tuxumlarini olib yurishga moslashgan.
27639	Urgochilari suv yuzasida poya va barglardan yasalgan uyaga oʻrtacha 7300 uvildiriq tashlaydi, erkagi bu tuxumlarni qoʻriklaydi.
27640	Urgʻochilari uyasida bir yilda bir marta 4—10 ta bola tugʻadi.
27641	Urgʻochi Q.ning chaqishi odam organizmining umumiy zaharlanishiga, baʼzan oʻlimga sabab boʻlishi mumkin.
27642	Urgʻochisi 4 juft oyoqlarida tuxumlarini olib yuradi.
27643	Urgʻochisi noyabr —aprelda yerni oʻyib (40 sm chuqurlikda), 2—22 ta sharsimon oq tuxumini (tovuq tuxumidan katta) koʻmib qoʻyadi.
27644	Urgʻochisi oʻzi qoʻygan tuxumlari va ulardan chiqqan bolalarini yirtqichlardan himoya qiladi: tanasi bilan ularni oʻrab olib yotadi.
27645	Urgʻusi kuchli, koʻpincha soʻzning ikkinchi boʻgʻiniga tushadi.
27646	Urgʻu — turli fonetik vositalar (mas, nafas chiqarishning kuchi, ovozni kuchaytirish, bugin tarkibidagi unlining choʻziq talaffuzi, ton balandligini oʻzgartirish) orqali boʻgʻin yoki soʻzni ajratish, shu ajratishga xos kuchli talaffuz.
27647	Urmaviy esa ushbu yozuvni parda tizimiga moslashtirgan.
27648	U.r.ning arxeologik qoldiqlari 1908 y. V.L. Vyatkin rahbarligida olib borilgan qazilma ishlari natijasida topilgan.
27649	Urologiyaning turli sohalarida, xususan siydik yoʻllari kasalliklarini aniqlashda rentgen nurlaridan foydalanish, jarrohlik yoʻli bilan davolash usulini takomillashtirish ustida tadqiqotlar olib borgan.
27650	U Rossiyaning quruqlik va dengizdagi butun qurolli kuchlari Oliy bosh qoʻmondoni unvoniga sazovor boʻlgan.
27651	U rta Osiyo universitetini tugatgan (1954).
27652	Urta Osiyo untining sharq fakultetida oʻqigan (1928—30), rabfakda dare bergan.
27653	U.r. tarkibidagi uranning miqdoriga qarab 5 turga boʻlinadi: uranga juda boy rudalar (uran 1% dan koʻp), boy rudalar (1—0,5%), oʻrta rudalar (0,5—0,25%), urani kam rudalar (0,25—1%), urani juda kam rudalar (0,1% dan kam).
27654	U ruda zarrachalari toʻplamini yumshoq xamirsimon holatga kiritish usuli bilan olingan.
27655	Urugʻdan unib chiqqach, 18—25 kunda barglarini isteʼmol qilish mumkin, 40—45 kunda barglari, 50—60 kunda karamboshi pishadi.
27656	Urugʻi 1— 2° haroratda unib chiqadi. 15—29° da yaxshi oʻsib rivojlanadi.
27657	Urugi 2—3° da unib chiqadi. 10° da 5—6 kunda maysalaydi.
27658	Urugʻi aprelmay oylarida ekiladi, unib chiqqanidan keyin 70—75 kunda pishadi.
27659	Urugʻidan, ildiz bachkisi va parxish qilib, shuningdek yashil qalamchalaridan koʻpaytiriladi.
27660	Urug‘i eqilganidan keyin 95— 100 kunda hosili pishadi.
27661	Urugʻi hamda piyozidan koʻpaytiriladi (piyozidan koʻpaytirilganda erta gul beradi).
27662	Urugʻi mayda, yumaloq, buyraksimon, och sariq, koʻkish. 1000 ta urugʻining vazni 0,24—0,45 g (bir koʻsakchada 3—5 g).
27663	Urugʻi oq tuklar bilan qoplangan, har mevada 4 tadan yetishadi.
27664	Urugʻi qattiq pustli, kauchuk olish uchun G. poʻstlogʻi tilinadi, oqib chiqqan sutsimon shira (lateks) quyuqlashib, kauchukka aylanadi.
27665	Urugʻi tarkibida 16—17% oqsil, 6—10% yogʻ, 60% uglevod bor.
27666	Urugʻi tarkibida 38—50% moy boʻlib, sovun ishlab chiqarish., oziqovqat sanoatida, alif va boʻyoqlar olishda ishlatiladi.
27667	Urugʻi unib chiqqandan soʻng birinchi hosili 85—95 kunda pishadi.
27668	Urugʻkoʻchat — koʻchatzorda urugʻdan oʻstiriladigan bir va ikki yillik oʻsimliklar.
27669	Urugʻkurtagi ikki yoki undan ortiq boʻlib, odatda, faqat bittasigina uruqqa aylanadi.
27670	Urugʻlangan tuguncha mevaga aylanib, uning ichidagi urugʻkurtakdan bitta yoki bir nechta urugʻ hosil boʻladi (nomi ham shundan kelib chiqqan). 200 mingga yaqin turi boʻlib, 300 oilaga mansub 10 mingdan ortiq turkumi bor.
27671	Urugʻlari uzunchoq-ovalsimon, oq tusli och sariq rangli, 1000 tasining vazni 16-35 gramm keladi.
27672	Urugʻlar qancha yirik boʻlsa, shuncha chuqurroq ekiladi (mas, makkajoʻxori 6— 8 sm, boshoqli don ekinlari 4—6 sm va h.k.). Mexanik tarkibi ogir tuproqlarga yengil, qumoq va qumoq tuproqlarga nisbatan urugʻlar yuzaroq ekiladi.
27673	Urugʻlar unib chiqishi, gullashi va xamaklash davrida insektitsidlar eritmalari purkaladi.
27674	Uruglik uchun ekilgan maydonlar nav sofligini saqlash uchun fitopatologik tozalanadi — begona navlar hamda kasallangan usimliklar olib tashlanadi.
27675	Urugʻli oʻsimliklarda evolyutsiya natijasida hosil boʻlgan gul ham G. o. deyiladi.
27676	Urugʻli oʻsimliklarda nayel gallanishi yashirin oʻtadi va qizlik sporofit (urugʻkurtak) ona sporofitda rivojlanadi; R.o.dagi mikro va megasporotsitlar, changdon va tuxumning generativ hujayralari hisoblanadi.
27677	Urugʻ: * Urugʻ — bir ajdoddan tarqalib, umumiy bir nom bilan ataluvchi qonqarindoshlik jamoasi.
27678	Urushda Daniya magʻlub etildi, lekin Prussiya tashqi bosim ostida ikkala gersoglikdan voz kechishga majbur boʻldi.
27679	Urushda E. armiyasi yengildi (1868), lekin ingizlar xalq ommasining qattiq qarshiligiga uchrab, mamlakatdan chiqib ketishga majbur boʻldi. 19-asrning 70—80-y.lari E. Misr va Sudan bilan urush olib bordi.
27680	Urushdagi magʻlubiyat va qoʻzgʻolon Reyxstagda non tarqatilishi, 1918-yil noyabr. 1918-yilda kelib Germaniyaning urushda magʻlub boʻlishi aniq boʻlib qoldi.
27681	Urushda maʼnaviy shikastlangan avlodning ayanchli hayoti "Qaytish" (1931) romanining asosiy mazmunini tashkil etadi.
27682	Urushdan avvalgi davrdan kuz oldimda kolganlari: otam Margilonga ishga tayinlangan edi.
27683	Urushdan keyin AQSH iqtisodiy yuksalish davriga kirdi.
27684	Urushdan keyin deyarli doimo hokimiyat tepasida burjua partiyalari — libe-ral va agrar (1975 y.dan milliy agrar) partiyalari koalitsiyasi bo‘ldi.
27685	Urushdan keyingi yillarda elektr raketa dvigatellari va yadro raketa dvigatellari yaratildi.
27686	Urushdan keyingi yillarda maʼlum darajada germetizm koʻrinishlaridan qutula olgan ("Boʻron va boshqa sheʼrlar", 1956; "Satura", 1972; "Toʻrt yillik daftar", 1977).
27687	Urushdan keyingi yillarda transportning bu soxasida tub oʻzgarishlar qilindi.
27688	Urushdan keyingi yillarda Ye.s. tarmoqlari yanada rivojlandi, bu sanoatning texnika bazasi takomillashtirildi.
27689	Urushdan keyingi yillari butun Yevropa boʻylab bu oqim inqirozga uchradi va b. („formalistik“ va „yangi brutalizm“) oqimlar bilan almashdi.
27690	Urushdan keyin M.da milliy ozodlik harakati yanada kuchaydi.
27691	Urushdan keyin Namanganda yasha-gan, yo‘l remont-qurilish boshqarmasida boshliq bo‘lib ishlagan.
27692	Urushdan keyin Oʻzbekiston FAning Tarix va arxeologiya instituti olimlaridan Afrosiyob I. Terenojkin tomonidan Afrosiyobda jiddiy dala tadqiqotlari oʻtkazildi.
27693	Urushdan keyin tankka qarshi qiruvchi artilleriya brigadasi (1946— 52), alohida oʻqchi brigada, motooʻqchi diviziya artilleriyasi qoʻmondoni.
27694	Urushdan keyin tutilgan qishlogʻida yashagan va ishlagan.
27695	Urushdan oldingi uchinchi 5 yillik davri (1938—42)da sanoat rivojlanishida siljish kuzatildi.
27696	Urushdan yarador boʻlib qaytgach, Kustanay viloyati gaz.da muharrir oʻrinbosari (1943— 50).
27697	Urush davrida O. zodagonlari yoppasiga qirib tashlangan, qolgan aholi Mesopotamiya oromiylari bilan aralashib ketgan.
27698	Urush faxriylari qoʻmitasi Toshkent shoʻʼbasi raisi (1982 y.dan). N. "50 yil jangovar safda" asari (1982) muallifi.
27699	Urush Fransiyaning tashabbusi bilan boshlangan; Fransiyaga Angliya (1674 y.gacha) va Shvesiya ittifoqboʻlishgan.
27700	Urushgacha boʻlgan davrda Surxondaryo viloyatida ham neft konlari ochildi va ishga tushirildi (1935; Uchqizil, Xavdag). 1940 y.da mamlakatda neft olinadigan konlar soni 11 taga yetkazildi.
27701	Urush mamlakat iqtisodiyotiga katta zarar keltirdi.
27702	Urush paytida koʻrsatgan jasoratlari uchun general-mayor Sobir Rahimovga 1965 -yil 6-mayida SSRI Oliy Kengashi Prezidiumi qarori bilan „Sovet Ittifoqi Qahramoni“ unvoni berildi.
27703	Urushqoq bo'lgani uchun do'sti Johnny Rotten unga "Sid Vicious" laqabini beradi.
27704	Urush rasmiy ravishda 1919-yil 11-avgustda respublika prezidenti Ebert Veymar konstitutsiyasini imzolagandan soʻng tugaydi.
27705	Urush vaqtida yarador va bemorlarga tez yordam koʻrsatadigan polk, diviziya, armiya koʻchma harbiydala G.lari va front orqasida joylashgan G.lar farq qilinadi.
27706	Urush yillarida O‘zbekistonning ko‘pgina sanoat korxonalari A. ko‘miri b-n ta’minlanib turdi.
27707	Urush yillari davrida ularda 20 mingdan ortiq mutahassislar tayyorlandi.
27708	Urush yillari Toshkent kinostudiyasida ishlab "Nasriddin Buxoroda", "Tohir va Zuhra", "Nasriddinning sarguzashtlari" filmlarini suratga olgan.
27709	Urush yillari T: Shevchenko nomidagi Ukraina va Moskva Lenin komsomoli teatrlari bilan bir binoda ijod qildilar.
27710	Urush yillari ular Termiz sh.ga evakuatsiya qilingan edi.
27711	U rus rock kashshoflaridan biri hisoblanadi.
27712	U "Sankxya sutra" asarini yozgan, lekin bizgacha yetib kelmagan.
27713	U. sanoat va xalq xoʻjaligi, farmatsevtika va tibbiyot, oziq-ovqat sanoati va b. sohalar uchun xam muhim xom ashyo manbaidir.
27714	U sanskrit tilida yaratilgan, 2-ming yillikning oxiri —1-ming yillik avvaliga mansub veda adabiyotiga sharhlar yozish tarzida yuzaga keldi.
27715	U senga omonat berilgan.
27716	Useras Ispaniyaning Valensiya (avtonom jamoat) Valensiya mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
27717	U shahardagi barcha qamal binolarini buzishga farmon berib, ularning oʻrniga yangi mahallalar paydo boʻladi.
27718	U. shaharlari, asosan, oʻrta asr qiyofasini saqlab qolgan.
27719	Ushakov Diodor Vladimirovich (1907, Xarkov gubernyasi — 1971.12.4, Toshkent) — teatr rassomi, Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan sanʼat arbobi (1965).
27720	U Sharkda naqadar mashhur ekanligini jahonning turli kutubxonalarida saklanayotgan qoʻlyozmalarning koʻpligidan ham bilsa boʻladi.
27721	U sharoitda chigallashtirib olmasligi uchun prezident Linkolnning Ittifoq askarlarini xizmatda qoldirish haqidagi ikkita taflifini bekor qildi.
27722	U Sharq xalqlari tarixi va madaniyatini yaxshi bilganligi uchun islom olamida shuxrat qozondi.
27723	U shaxsan topshiriladi yoki kurer orqali yuboriladi.
27724	Ushbu albom tarkibida uchta qo'shiq hamda to'rtta remix bor edi.
27725	Ushbu asarlar "Qiyosiy hayotnomalar" umumiy nomi bilan shuhrat topgan.
27726	Ushbu asarning koʻplab nusxalari islom olami boʻylab keng tarqalgan.
27727	Ushbu boʻluklar tajribali va saralangan jangchilardan tashkil qilingan; 12 boʻluki safning 1qatorida, qolgan 28 boʻluki esa 2- va 3qatorlarda joylashgan.
27728	Ushbu buyumning toʻrtta rangli nusxalari mavjud.
27729	Ushbu davlatlar bilan MDH kelishuvni amalga oshirmagan.
27730	Ushbu davrga oid muhim kishilar Montaigne, Descartes, Locke, Spinoza, Leibniz, Berkeley, Hume va Kant'dir.
27731	Ushbu deformatsiyalarni oʻlchash orqali Yer ichki qatlamlarining qovushoqligi hamda ichki tuzilishi haqida xulosa chiqarish mumkin.
27732	Ushbu fanning asosiy tadqiqot metodi — Yer yuzasida obʼyektiv mavjud boʻlgan landshaftlarni aniklash, ularni bevosita joyida ku-zatish, haritaga tushirish, har tomon-lama tavsiflab berishdan iboratdir.
27733	Ushbu film uchun ham saundtreklarni Manzura kuylaydi.
27734	Ushbu fundamental asar 40 dan ortiq turkiy tilda uchraydigan 70 ming lugʻaviy birlikni qamrab olgan.
27735	Ushbu hamirga oʻxshash suyuq magmaning kristallanishi natijasida tarkibi boʻyicha har xil mineral agregatlar (togʻ jinslari va rudalar) hosil boʻladi, mas, asosiy magmadan sulfidli eritma ajralishi L. natijasidir.
27736	Ushbu harbiy yurishlar 1240 yilning iyunigacha davom etgan.
27737	Ushbu harf ifodalovchi tovush turkiy tillarda boʻlmaganligi va oʻzbek tiliga ham bu tovush toʻla oʻzlashib ketmaganligi sababli u turkiy xalklar uchun umumiy boʻlgan yozuvlardan faqat kirill alifbosidagina uchraydi.
27738	Ushbu harf (tovush) soʻzning boshida (chaman, chigit, choʻl), oʻrtasida (achchiq, kichik, sochiq) va oxirida (ishonch, kech, tinch) kela oladi.
27739	Ushbu holda valent zonadagi elektronlar tashqi maydonlar taʼsirida paydo boʻladigan elektr oʻtkazuvchanlik va b. kinetik effektlarda ishtirok etmaydi.
27740	Ushbu hududda Bobotogʻ, Oqtogʻ, Rangontogʻ, Qoratogʻ va Teraklitogʻlar mavjud.
27741	Ushbu huquq rimliklar va rimlik boʻlmagan shaxslar urtasidagi munosabatlarga tatbiq qilindi, Rim xususiy huquqi xususiy mulkchilikka asoslangan jamiyatning mumtoz huquqi hisoblangan.
27742	Ushbu infeksiya keng tarqalgan kasalliklardan biri boʻlgani uchun muhofaza tadbirlari ijtimoiy hayotning barcha soha vakillari ishtirokida olib borilishi lozim.
27743	Ushbu jarayonda tegishli guruh vakillari ham qatnashishadi.
27744	Ushbu Kodeks 55-modda 1-qismi) quvvatlashi mumkin.
27745	Ushbu konunga ko‘ra A. untida qator dunyoviy f-tlar, jumladan, idora ishlari va savdo, po-litexnika, q.x., tibbiyot, ped. va xotin-qizlar f-tlari ochildi.
27746	Ushbu koʻrgazmada koʻpgina davlatlarning zargar ustalari oʻz asarlari bilan qatnashdi (yana q. Zargarlik sanoati ); 2) bozorda zargar ustalarning doʻkonlari joylashgan rasta yoki mahalla.
27747	Ushbu koʻrish natijasida «Green Baku» tashkiloti barcha mahalliy loyiha va aksiyalarga qoʻshiladi.
27748	Ushbu loyiha bilan parallel ravishda Maksim Germaniyaga koʻchadi va kino uchun musiqa yozishni boshlaydi. 5 ta filmga musiqa yozildi va Oil Plant musiqiy guruhi tashkil etildi.
27749	Ushbu lugʻat faqat soʻzlar va ularning maʼnolarini tavsiflab qolmasdan, turkiy xalqlar tarixi, urf-odatlari, geografik joylashuvi kabi keng maʼlumotlar manbai hisoblanadi.
27750	Ushbu mablagʻdan XVF kapitaliga oltindan berilishi lozim boʻlgan toʻlov kvotasini oʻtkazib berishda foydalaniladi. 1970 y.dan boshlab esa ushbu toʻlov kvotasini har bir davlat uchun belgilangan biror fond valyutasida toʻlash huquqlari joriy etildi.
27751	Ushbu maqolada bundan tashqari, Chexiyaning xalqaro munosabatlar sub’yekti sifatida namoyon boʻlishi, boshqa davlatlar, xususan Oʻzbekiston bilan diplomatik aloqalari toʻgʻrisida soʻz yuritilgan.
27752	Ushbu maqola tabiiy hodisa haqidadir.
27753	Ushbu mayoqning asosi alyumindan tayyorlangan va chidamli polimer bilan qoplangan.
27754	Ushbu metod til tarixini bilishning eng muhim vositasidir.
27755	Ushbu mineral suv asosida "Shohimardonsoy" qadoqlash korxonasi tashkil etilib, 2002 y.da ushbu korxona mahsuloti Shveysariyada oʻtkazilgan Xalqaro koʻrgazmada Xalqaro "Sifat Oltin yulduzi" medali bilan taqdirlangan.
27756	Ushbu muddat optimal servis davri deb qabul qilingan.
27757	Ushbu munosabatda 2 mustaqil taraf — ijaraga beruvchi (yaʼni, mol-mulk egasi yoki u vakil qilgan shaxs) va ijaraga oluvchi qatnashadi.
27758	Ushbu obyektni Alphonse Borrelly 1871-yilda kashf etgan.
27759	Ushbu obyektni Charles Messier 1771-yilda kashf etgan.
27760	Ushbu obyektni Edouard Stephan 1870-yilda kashf etgan.
27761	Ushbu obyektni Edouard Stephan 1873-yilda kashf etgan.
27762	Ushbu obyektni Edouard Stephan 1882-yilda kashf etgan.
27763	Ushbu obyektni Eduard Schönfeld 1858-yilda kashf etgan.
27764	Ushbu obyektni Edward Pickering 1881-yilda kashf etgan.
27765	Ushbu obyektni George Bond 1855-yilda kashf etgan.
27766	Ushbu obyektni George Hough 1883-yilda kashf etgan.
27767	Ushbu obyektni Giovanni Hodierna 1654-yilda kashf etgan.
27768	Ushbu obyektni Heinrich d'Arrest 1864-yilda kashf etgan.
27769	Ushbu obyektni Heinrich d'Arrest 1867-yilda kashf etgan.
27770	Ushbu obyektni Heinrich Louis d’Arrest 1865-yilda kashf etgan.
27771	Ushbu obyektni James Dunlop 1826-yilda kashf etgan.
27772	Ushbu obyektni John Herschel 1836-yilda kashf etgan.
27773	Ushbu obyektni Julius Schmidt 1860-yilda kashf etgan.
27774	Ushbu obyektni Lawrence Parsons 1873-yilda kashf etgan.
27775	Ushbu obyektni Lawrence Parsons 1878-yilda kashf etgan.
27776	Ushbu obyektni Otto Struve 1869-yilda kashf etgan.
27777	Ushbu obyektni Wilhelm Tempel 1876-yilda kashf etgan.
27778	Ushbu obyektni William Herschel 1790-yilda kashf etgan.
27779	Ushbu obyektni William Parsons 1848-yilda kashf etgan.
27780	Ushbu obyektni William Parsons 1855-yilda kashf etgan.
27781	Ushbu Olimpiada oʻyinlarini oʻtkazish uchun 2013-yildan rasmiy zayavkalar qabul qilish boshlandi. 2015-yili iyul-avgust oylarida Kuala-Lumpurda (Malayziya) Halqaro Olimpiya Qoʻmitasi mezbon shaharni eʼlon qiladi.
27782	Ushbu oʻzaro taʼsir paytida V. z. yutilishi va chiqarilishi impuls va energiya orasidagi bogʻlanishning buzilishisiz yuz bermaydi.
27783	Ushbu qadamni izohlab, Vladimir Putin bu „umumiy qaror“ boʻlganini maʼlum qildi.
27784	Ushbu qiymatlar elementlar davriy sistemasida (massa soni keltirilgan transuran elementlar bundan mustasno) keltirilgan.
27785	Ushbu qoʻmita qarorlari bilan deyarli NATOning boshqa masalalari tez hal boʻlibgina qolmay shu bilan birgalikda tayyorgarliklar, echimlarning qabul qilinishi ahamiyatga molik darajada va bevosita bogʻliqdir.
27786	Ushbu qonunga koʻra, Amerika xavfsizlik idoralari AQShdan tashqarida joylashgan xalqaro aygʻoqchilik agentlarini kuzatishi uchun sur orderi talab qilinmaydi.
27787	Ushbu qonunlarga ko`ra, bu kabi marosimlarni shahar kvartallari orasida o`tkazish mumkin bo`lmagan. yuqoridagi maydon vayron qilingan.
27788	Ushbu qonunlarning asosiy maqsadi Oʻzbekistonda S.e.ni taʼminlash kafolatlariga, har kimning axborotni erkin va moneliksiz izlash, olish, tekshirish, tarqatish, foydalanish va saqlash huquqlarini roʻyobga chiqarishga qaratilgandir.
27789	Ushbu qumliklarni koʻpincha Devxona choʻli deb ham ataydilar.
27790	Ushbu ramz 2013-yilning 11-dekabr kuni maʼqullangan.
27791	Ushbu roman 1883 yil Sankt-Peterburg shahrida, "Свет" gazetasiga ilova o'laroq nashr qilingan.
27792	Ushbu roman asosida jahonning koʻpgina mamlakatlarida sahna (opera, balet, drama), kino (kinofilm, teleserial), musiqa (fantastik variatsiyalar) va tasviriy sanʼat (qaykal va b.) asarlari yaratilgan.
27793	Ushbu salbiy oqibatlarni maʼlum darajada bartaraf qilish va iqlimni yaxshilash maqsadida maxsus tadbirlar ishlab chiqiladi va joriy qilinadi.
27794	Ushbu sayt ish qidirish va personal tanlashga ixtisoslashgan.
27795	Ushbu shartnomaga koʻra, Dunay daryosida kemalar erkin qatnaydigan, Qora dengiz barcha mamlakatlar savdo kemalari uchun ochiq, betaraf deb eʼlon qilindi, "Usmoniylar imperiyasining butunligi va daxlsizligi" tan olindi.
27796	Ushbu shartnomalar mustaqil siyosat yuritishga harakat qilayotgan yosh Buxoro davlati arboblari faoliyatini muayyan darajada cheklashga olib keldi.
27797	Ushbu soʻnggi ikki usul zilzilalarni oldindan bilish maqsadida dastlab Oʻzbekistonda qoʻllanildi.
27798	Ushbu soʻz etimologik tarixi jihatidan, biron bir yigʻilishda yoki tantanada eng oldinda oʻtirgan kishi maʼnosidan kelib chiqqan.
27799	Ushbu soʻzning oʻzi Qashqadaryoning sharqiy qismidagi koʻpgina zamonaviy atamalarda saklanib qolgan.
27800	Ushbu sport turining qayta tiklanishining faollaridan biri boʻlgan mazkur zotning asosiy maqsadi kurashning xalqaro meʼyorlarga mos boʻlgan yangicha qoidalarini ishlab chiqishdan iborat boʻldi.
27801	Ushbu stadion Gurjistonning eng yirik arenasi hisoblanadi.
27802	Ushbu talab natijasida hadislar koʻp vaqtlar oʻz holicha saqlanib qolgan, ammo jamiyat bir joyda qotib turmaydi.
27803	Ushbu tarmoqda albatta yuqori radiotoʻlqinlar orqali aloqa tashkil qilinuvchi hamda maʼlumot almashinishini koʻrish mumkin boʻladi.
27804	Ushbu tashkilot rahnamoligida dunyo vulkanlari haritasi nashr qilingan (1979).
27805	Ushbu telefonlar ilk iPhone avlodlaridan farqli jihati, 3G standartida ishlay olishidir.
27806	Ushbu terminning keng koʻlamda ishlatilishida Ingliz yozuvchisi Redyarda Kiplingning hissasi katta, u «Kim» nomli romanida ushbu terminni keng tarzda qoʻllagan.
27807	Ushbu tillar RFning Oʻrta va Sharqiy Sibirdagi tayga hududlarida, Xitoyning shim.
27808	Ushbu tizim oʻz ichiga motiv, maqsad, ashyolar xususiyatlari va ularning tuzilmaviy munosabatlarini farqlash, faraz ishlab chiqish va uni tekshirish kabilarni qamrab oladi.
27809	Ushbu togʻlardan ayrimlari janubiy va janubi-gʻarb tomonga pasaya borib, Panj va Amudaryo qirgʻoqlarigacha qoʻshilib ketgan tekisliklardan iborat.
27810	Ushbu toʻsiqni yengib oʻtish uchun, ehtimol, yangi birlashgan kvant gravitatsiyasi nazariyasi kerak boʻladi.
27811	Ushbu turkiy qatlam madaniy yutuqlarining mahalliy madaniy xoʻjalik anʼanalari bilan jadal uygʻunlashuvi yuz berdi.
27812	Ushbu turkum taronalari ham Xorazm maqom taronalari singari shaklan shoʻʼbalar darajasiga yetgan ashulalardir.
27813	Ushbu uchinchi qator devorlarini m.e.masson revolyutsiyadan oldingi topografik xaritalar yordamida tiklamoqda.
27814	Ushbu uchrashuvda "Anglo-Sakson" moliya tizimlaridagi iliqlik Braun va Sarkozilar oʻrtasida kuzatilmagan.
27815	Ushbu va b. holatlar X.t.da qad. eron tiliga xos xususiyatlar saqlanganligidan darak beradi.
27816	Ushbu xonliqda jami 8 hukmdor oʻtgan.
27817	Ushbu yangi tugʻilgan yulduzlar ularning aylanish oʻqlari boʻylab gaz oqimlarini chiqaradi, bu oqimlar siqilayotgan yulduz burchak momentini kamaytirishi va Herbig-Haro obyektlari deb nomlangan kichik tumanliklarni keltirib chiqarishi mumkin.
27818	Ushbu „yashil karta“ bir necha yil, koʻp bosqichli hujjatlar toʻplamidan soʻng beriladi.
27819	Ushbu yod-gorlik ibtidoiy jamiyatning matriarxat davriga oid boʻlib, oʻsha davr hayoti haqida tasavvur beradi.
27820	Ushbu yogʻ bilan aʼzoni tez-tez va koʻp-koʻp yogʻlanadi.
27821	U.Sh. koʻplab klublar, maʼmuriy binolarni nafis ganchkorlik naqshlari bilan bezadi: Butunittifoq q.x. koʻrgazmasidagi Oʻzbekiston, Turkmaniston pavilonlari (1938), Toshkent kuranti, Navoiy teatri (Buxoro zali), Muqimiy teatri, xoz.
27822	"Ushshoq" shu tufayli ham "Ush-shoqi Hoji" va "Samarqand Ush-shogʻi" nomlari bilan mashhur.
27823	U shu davrdagi oʻzbek adabiyoti va uning yirik vakillari ijodini milliy gʻoya mezonlari asosida oʻrganish ishini birinchilardan boʻlib boshlab berdi.
27824	U shu davrda qarama-qarshi qoʻyish usullaridan voz kechmagan holda dramatizmga katta eʼtibor berib, tragik va komik motivlarni oʻzaro uygʻunlashtirdi.
27825	U shuningdek, 1989-yili maktabni tamomlashdan oldin maktab konsertlarida qoʻshiq kuylaydi.
27826	U, shuningdek, Xaziniy, Vijdiy, Yassaviy va b.ning sheʼrlariga aytiladigan diniy ashulalar bilan dovrugʻ taratgan, "Naʼtchi" tarifiga sazovor boʻlgan.
27827	U shu rekordi uchun Buyuk Parvoz Xochini olgan.
27828	Usimliklardan 24 yangi alkaloid ajratib olgan.
27829	U sirli ravishda oʻlgach, Livan va Antilivan togʻlarida yashovchi xalqlar unga xudo deb eʼtiqod qila boshlaganlar.
27830	U.siz bilimlarimizni sistemaga solish mumkin emas.
27831	U sizlarni o‘zining do‘stlaridan (kofirlardan) qo‘rqitmoqchi bo‘ladi.
27832	Uslubining rang-barangligi na-moyonlarga ishlangan girih va "so‘zana" naqshlarida ko‘zga tashlanadi.
27833	Usmoniylar saltanatida sanjaqbeylar bitta, beylarbeylar 2 ta, vazirlar 3 ta, shayxulislomlar 2 ta, qozi askarlar bitta, yanicheri boshlikdari bitta, podshoxlar esa 6 ta T.ga ega boʻlganlar.
27834	Usmonxoʻjayev Halim Haydarovich (1919.20.11 Toshkent 1993.9.4) - mexanika sohasidagi olim, Oʻzbekiston FA akad.
27835	Usmon Yusupov nomli Katta Fargʻona kanalidan suv oladi.
27836	U. soligʻi har yili dehqonchilik, chorvachilik, baliqchilik mahsulotlari va b.dan olingan.
27837	Ustiga ikki qavat polietilen plyonka yopilib, 30 sm qalinlikda tuproq bilan koʻmiladi.
27838	Ustod hazratlari Anqara hukumatining da'vati bilan Anqarada bo'lib o'tgan Parlament Majlisida ishtirok etadilar.
27839	Ustod qulmuhammad udiy (15-a.) — sozanda (ud, gʻijjak, qoʻbiz), shoir va bastakor, Navoiy "Majolis unnafois" asarida U. Q. U.ning sozandalik sanʼatiga yuqori baho bergan.
27840	Ustod xatti Qur'on ila yozilgan "Risolalar"ni kuzatib borar yonlaridagi talabalari o'qir va shu holda tuzatilgan varaqalar ketar matbuotda bosilar edi.
27841	Ustozi bilan ishlab hunar oʻrgangan; 1966 y. Alisher Navoiy teatri binosining ganch bezaklarini taʼmirlashda qatnashgan.
27842	U strategiya va taktikaning rivojlanishiga katta hissa qoʻshdi, qator yirik harbiy islohotlar qildi, harbiy taʼlimning samarador usullarini ishlab chiqdi.
27843	Ustungoʻshalarga ishlov berishda turli shaklda gʻisht terish yoʻli bilan oʻziga xos bezak xrsil qilingan.
27844	Us tun, kapitel va asosdan iborat.
27845	Ustunlarida, asosiy ravoq va qanoslarida guldor sopollardan foydalanilgan.
27846	Ustyozuvlarning 16 tasi 1905 y.da ingliz olimi F. Pitri tomonidan topilib, arxeologik maʼlumotlar asosida mil. av. 15-a.
27847	U sufiylar bilan yaqin aloqada edi.
27848	U sulfat kislota olishda katalizator sifatida, maxsus shishalar, sirlar va qizil rangda shuʼlalanuvchi lyuminoforlar olishda keng qoʻllaniladi.
27849	U sulton vafotidan soʻng taxtni zoʻrlik bilan egallab olgan va sulton Al-Malik az-Zohir nomini olgan.
27850	U suyaklari moʻrtligi uchun "Shisha Odam" laqabini olgan.
27851	U tabiat xususiyatlarini koʻrsatishga qaratilgan boʻladi.
27852	U tabiiy tanlanish, yashash uchun kurash va tirik qolish uchun moslashishdan iborat biologik tamoiillarni jamiyat xayotining belgilovchi omillari sifatida talq-in qiladi.
27853	U taqqoslash, analiz, sintez, abstraksiyalash, umumlashtirish kabi mantiqiy usullardan foydalangan holda hosil qilinadi.
27854	U tariqat yoʻlini komil insonni tarbiyalash yoʻli, jannatga eltuvchi yoʻl, deb biladi.
27855	U tarixchi olim sifatida Xiva xonlariga, yirik tarixiy shaxslarga bagʻishlab qasidalar yozgan.
27856	U tasvir (boltakash) chizilgan disk, shu diski i aylantiruvchi tasmali oʻzatma va koʻzgudan iborat edi.
27857	U taxlil qilinayotgan matn asosida sistemani belgilashga olib kelishi kerak.
27858	U taxtga daʼvogar boʻlish mumkin boʻlgan barcha shaxslarni qirib tashladi.
27859	U. televideniye xizmati tijorat xizmati boʻlib, hukumat tomonidan nazorat qilinadi; 1962 y. tuzilgan.
27860	Uteniyozov Allaniyoz (1936.8.2, Kegeyli tumani) — Oʻzbekiston Qahramoni (2001), Oʻzbekiston xalq oʻqituvchisi (1992), Qoraqalpogʻiston Respublikasida xizmat koʻrsatgan oʻqituvchi (1986).
27861	U.t.j. bilan foydali qazilma (platina, xromitli, silikatli, nikelli temir rudalarining hamda asbest, nefrit va b.) konlarining koʻp turlari bogʻliq.
27862	U.t.j.da dala shpatlari butunlay boʻlmaydi yoki juda kam.
27863	U toʻgʻri va yashirin ovoz berish yoʻli bilan 5 yil muddatga saylanadi va yana bir marta qayta saylanishi mumkin.
27864	U toʻrtta yirik musobaqalarda ishtirok etdi: 1998-yilgi jahon chempionati, 2002-yilgi jahon chempionati, 2002-yilgi Yevropa chempionati, 2004-yilgi Yevropa chempionati.
27865	U Toshkentda chop qilinib, Buxoroda maxfiy ravishda tarkatildi.
27866	U Toshkent sh.ning hozirgi Amir Temur xiyobonida tashkil qilinib, unda q.h. va mahalliy sanoat maqsulotlari namoyish etildi, maxsus yoʻl koʻrsatkich bosib chiqarildi, "K.
27867	U toʻxtatishchiqarish qurilmasi va oʻt oʻchirish moddasining oqimini hosil qiluvchi uchligi boʻlgan 1 — 100 dm’ sigʻimli silindrik idishdan iborat.
27868	U.t. tilshunoslikning boshqa ijtimoiy fanlar (mas, adabiyotshunoslik, falsafa, tarix, arxeologiya, etn., psixologiya) hamda tabiiy fanlar, xususan, biologiya va matematika bilan aloqasini ham urganadi.
27869	U tufayli katta jismlar harakatga keladi.
27870	U turkistonlik muhojirlar va oʻzbek, tojik kabi tub aholiga katta erkinliklar berdi.
27871	U turkiy olamdagi uygʻonish, adabiy aloqalararo bogʻliqlik masalalarini mufassal oʻrgandi va oʻrganmoqda.
27872	U turli munosabat bilan asarda Navoiy nomini tez-tez tilga olgan, unga atab yozgan sheʼrlarini ilova qilgan.
27873	Utzberg Olmoniyaning Turingiya yerida joylashgan aholi punktidir.
27874	Utzedel Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
27875	U uchiga qarshi muvaffaqiyatli kurash olib boradi. 1220 yilning kuzida Chingizon hamla bilan Termezni ishg`ol tadi. 1221 yilning qishida Urgench qamali boshlanadi.
27876	U uchinchi tabaqaga mansub aholining haqhuquklarini himoya qiladi, tenglik gʻoyasini ulugʻlaydi.
27877	U uch xil: informatsion — iRNK, transport — tRNK va ribosoma — rRNK. iRNK DNK asosida sintez qilinib undagi genetik axborotni ribosomalarga olib keladi, iRNK tarkibida ham DNK dagi kabi 4 xil nukleoidlar mavjud.
27878	U umuman ucha olmaydi.
27879	U umumiy jahon tarixiga "olamiy ruh" ning oʻzini oʻzi anglash jarayoni va shu bilan birga "ozodlikni anglashdagi taraqqiyot" sifatida qaraydi.
27880	U umumiy va toʻgʻri ovoz berish yoʻli bilan 5 yil muddatga saylanadi.
27881	U umumiy va toʻgʻri yashirin ovoz berish yoʻli b-n 5 y. muddatga saylanadi va yana 1 marta qayta saylanishi mumkin.
27882	U U. Ramzay bilan birgalikda argonni kashf etdi (1894).
27883	U urush va fashizmga qarshi chiqqan.
27884	U uzoq, tarixga ega.
27885	U va'dasiga vafo kildi, bandasiga yordam berdi va o'zi guruxlarni maglub kildi), deb ko'llarini ko'tarib duo kiladi va bu zikr va duolarni uch marta takrorlaydi.
27886	Uvalanadigan moyli massa bo‘lib, suyuqlanish t-rasi 60°, suvda erimaydi, spirt, efir, hayvon moylarida yaxshi eriydi.
27887	U va vorisi Jonibek (1342—57) davrlari O.Oʻ. harbiy salohiyatining eng kuchaygan davri boʻldi.
27888	Uvaysiy hayoti va ijodi haqidagi maʼlumotlar uning asarida, ayrim tazkiralarda yetib kelgan.
27889	UVCH yalligʻlanishga qarshi taʼsir koʻrsatadi, tomirlarni kengaytiradi, toʻqimalar oziqlanishini yaxshilaydi va ogʻriqni kamaytiradi.
27890	U viloyat va tumanlardan toʻplanadigan hosil, soliqoʻlponlar va mamlakat obodonligi bilan shugʻullangan. 2si — vaziri sipoh, yaʼni harbiy ishlar vaziri.
27891	U vinil birikmalarini polimer-lashda, dezinfeksiyalashda, oqartiruvchi modda sifatida, fotografiyada, or-ganik moddalarni oksidlashda va b. maqsadlarda ishlatiladi.
27892	U vitse-prezident bilan birga parlament tomonidan 4 y. muddatga saylanadi.
27893	U vodiydagi transport qadimiy karvon yo‘llar kesishgan joyda joylashgan.
27894	U xalqaro kilogramm etaloniga teng, deb ta’riflanadi. 1 kg 1000 grammga teng.
27895	U xalq ogʻzaki ijodidagi qahramonlik eposiga xos botir (alp) qiz haqidagi anʼanaviy obraz hisoblanadi.
27896	U.X. BXSRdan sovet Rossiyasining qizil askarlari olib ketilishi hamda Buxoroning mustaqilligi uchun izchil kurashdi.
27897	U XII-asrda ijod qilgan butun sharq dunyosiga mashhur qadimgi turkiyzabon shoiri, sofizmni nasihatlovchi Ahmad Yassaviyga atab barpo etilgan (Yassidan chiqqan maʼnosida) tahallusidir.
27898	U Xorazm va Oltin Oʻrdaning jan. hududlarida (Kaspiy dengizi va Quyi Volga boʻylari) koʻp marta sayohatda boʻlgan va tarixiy asar yozish uchun materiallar toʻplagan.
27899	U xudoning muqaddas uchlikda (Ota, O‘g‘il va Muqaddas ruhda) namoyon bo‘lishi, Iso (as)ning xaloskorlik missiyasi, uning tirilib osmonga ko‘tarilib ketishi va oxiratda yana qaytib tushishi, jami 12 asosiy A.dan iborat.
27900	U XX asr oxirlaridagi eng isteʼdodli dizaynerlardan biri hisoblanadi.
27901	Uyada bolalarini 12— 20 kun boqadi.
27902	Uyali aloqa operatorlari ishini biror mamlakatda shu oʻka hukumatidan tegishli uzunlikdagi radiotoʻlqin spektrini egallashga ruxsat olishdan boshlashadi.
27903	U yana «Ffu», «Ayollar mamlakati va saltanati» (1997), « Aflotun » (1998), « Maydon » (« Sharq yulduzi » jurnali 2001 yil 1-son) romanlarini yozdi.
27904	U yangi davlat tashkil qilib, unga S. (Sung), oʻziga esa Sung Tayszu (S. sulolasi asoschisi) deb nom bergan.
27905	U. yangi musulmon yil hisobi — hijriy yil taqvimini joriy etdi.
27906	U yaratgan obrazlarida har bir qahramonga xos xarakter, uning tashqi koʻrinishi va ichki kechinmalarini ochib berishda aktyor mahoratining barkamolligi koʻzga tashlanadi.
27907	Uyasi kosasimon boʻlib, uni oʻsimlik, hayvon junlaridan yasaydi va yerga, daraxtlar yoki binolarga quradi, 4—6 ta tuxum qoʻyadi.
27908	Uyasini daraxtlarga, qoyalarga va minoralar tomiga quradi. 3—5 ta tuxum qoʻyadi.
27909	Uyasini odam chiqa olmaydigan yerlarga xaschoʻp va lattaputtalardan quradi.
27910	Uyasini suv ustiga, qamishlarga ilashtirib yasaydi. 3—5 ta tuxum bosadi.
27911	Uyasini turli kovaklarga quradi. 4—9 ta tuxum qoʻyadi.
27912	Uyasi turli shaklda (sharsimon, butilkasimon va b.), oʻsimlik tolalari, barglari va h.k.dan toʻqiydi.
27913	U yaxlit tanali elektrik gitara yaratib, rock'n'roll rivojiga katta hissa qoʻshgan.
27914	Uybat chaatasi - Xakasiya Respublikasi (RF)dagi Uybat st-yasidan 6 km jan.sharqda joylashgan qad.
27915	Uychaning oldingi va orqa tomonida teshik bo‘ladi.
27916	U Ye. markazidan 10—12 Rfﬁ (70—80 ming km), qalinligi 100 km; magnitopauza atrofida magnit maydoni kuchlanganligi 8-10 2 a/m (10~3).
27917	U Yer aylanasi uzunligini oʻlchashda yangi usul ishlab chikdi.
27918	U yerda 69 ta oʻyinda maydonga tushib 48 gol muallifiga aylandi va 2005-2006 yilgi mavsumda Potugaliyaning Sporting (futbol klubi)da oʻtkazdi.
27919	U yerda bir qancha yodgorliklarni toʻplab, ular toʻgʻrisida ilmiy xulosalar berdi. 1851 y.dan Misrda sistematik ravishda qazish ishlari olib borildi.
27920	U yerda Dadli Harryning ustidan kulishni davom ettiradi.
27921	U yerda Dantes Faria ismli abbat bilan tanishadi.
27922	U yerda eski yangi yil bayrami 25-martdan 1-aprelgacha nishonlangan va odamlarning sovgʻa almashishi bilan yakunlangan. 1560-yillarning oʻrtalarida Qirol Charles IX yangi yilni 1-yanvarga surgan.
27923	U yerda kon mashinasozligi, metallurgiya, kimyo, energetika va sanoatning boshqa tarmoqlari rivojlangan.
27924	U yerda kontakt usulida plyonkaga oʻtkazilib, montaj qilingach (sa-hifalangach), metall qolipga koʻchi-riladi va bosma mashinaga oʻtkaziladi.
27925	U yerdan qaytgach, butun umrini uzlatda tarixga doir asarlar yozish bilan oʻtkazgan.
27926	U yerda oʻzbek gazlamalari, kiyimboshlari va b. mollariga talab katta edi.
27927	U yerda qoyatoshlarni yoʻnib bunyod etilgan oʻndan ortiq butxona oʻtmishda mavjud boʻlib, ularning mingdan ziyod rohib (monax) lari boʻlgan.
27928	U yerda, sershovqin dunyodan olisda, jimjitlik boʻlishi kerak.
27929	U yerda tongga qadar ibodat bilan mashgʻul boʻlinadi.
27930	U yerlardagi maorif-oʻqitish sohasidagi yangiliklarga qiziqdi.
27931	U.ye.yo. turkiy tillar tarixi, madaniyati, etnografiyasi, til va yozuvlari tarixini oʻrganishda qimmatli manba boʻlib xizmat qiladi.
27932	Uygʻonish davrida dastlab organizmlar har xil sistemalarining anatomik tuzilishi, keyinchalik fiziologik funksiyasi jadal oʻrganila boshlandi (A.
27933	Uygʻonish davrida dunyoviy musiqa rivojlandi. 14-a.da Are Nova maktabi, 15—16-a.larda musika akademiyalari yuzaga keldi. 16—17-a.larda vokal-cholgʻu musiqaning oratoriya, kantata singari yangi turlari paydo boʻldi.
27934	Uygʻonish davrida ij-timoiy munosabatlar va fanning nisbatan tez rivojlanishi bilan P.ning ilm sohasida mavjudligi haqida fiqolar paydo boʻla boshladi (F.
27935	Uygʻonish davrida insonparvarlik gʻoyalari bilan sugʻorilgan realistik sanʼat vujudga keldi. 15-asrda paydo boʻlgan bu sanʼat (S.
27936	Uygʻonish davrida Italiyada notekis joylarda haykal, kichik shakllar meʼmorligi, zina, sharshara va b.dan foydalanilgan.
27937	Uygʻonish davrida L. yakkanavoz va ansambl cholgusi sifatida Yevropa musiqa madaniyatida asosiy oʻrinni egallagan.
27938	Uygonish davrida M. j. real voqealar, maishiy detallar bilan boyitildi.
27939	Uygʻonish davrida P.ning rangtasvir, haykaltaroshlik va grafika turlari yuksak taraqqiy etdi.
27940	Uygʻonish davrida sanʼatning boʻlinishi yuzaga keddi; sintezning har bir sanʼatning oʻz mustaqilligiga asoslangan yangi shakllari paydo boʻldi.
27941	Uygʻonish davrida T.j. mustaqil janr sifatida shakllandi, 17—18-a.larda yetakchi janr darajasiga koʻtarildi (D.
27942	Uygʻonish davri H.ga xos xotirjamlik, salobatlilik oʻrniga barokko uslubi bilan shijoat, joʻshqinlik kirib kelgan boʻlsa, klas-sitsizm aksincha yana Uygʻonish davri xotirjamligiga qaytishga, hamma narsani aql bilan tartibga solishga harakat qildi.
27943	Uygʻonish davri N.si, asosan, panteizm va gilozoizm negizida rivojlandi, koʻp hollarda esa hayolpa-rastlik tusini oldi.
27944	Uygonish davri, shuningdek, 17—18-a.lar sanʼatida eng sevimli be-zak usuli.
27945	Uygʻonish davri va XVIII asrga kelib fransuz faylasuflari „Doʻstlik“, „Saxovatpeshalik“, „Samimiylik“, Birdamlik" kabi insoniy mafkuralarni ilgari surishgan.
27946	Uygʻonish davrnda, antik va sharq tarixiga umumiy qiziqish kuchayishi munosabati bilan vujudga kelgan.
27947	Uyg‘otish zan-jirida quvvatning kichik (Vt ulushida) o‘zgarishi tok zanjiridagi quvvatning ancha (bir necha kVt) o‘zgarishiga olib ke-ladi.
27948	Uygʻur 12 M.ining Doʻlan, Qashqar, Turfon, Xoʻtan, Ili M.lari kabi mahalliy turlari mavjud.
27949	Uygʻur davlati tuzildi va u bir necha yil Qoraxitoylarning vassali boʻlgan. 13-asrning 10—20 yillaridan Chingizxonga tobe boʻldi.
27950	Uygʻursoy — Namangan viloyati Pop tumaniaagm shaxarcha. 1947 y. 31 dek.
27951	UygʻurUrxun xoqonligi (Uygʻur xoqonligi) davrida (744—840) uning barcha fuqarolari "Uygʻur" deb, 9-a.da U.ning Idiqut (Turfon) davlati Xitoy manbalarida "Kuju xonligi" deb nomlangan. 11-a.
27952	Uyg‘ur yerlarining sharqiy qismida A. S tashkil qilgan mazkur Turfon sul-tonligi 15— 16-a.larda o‘z ravnaqining cho‘qqisiga chiqqan edi.
27953	Uyjoy xususiy yoki davlat mulki boʻlishi, ayni vaqtda u qonun xujjatlarida belgilangan tartibda mulkchilikning bir shaklidan boshqa shakliga ham oʻtishi mumkin.
27954	Uyku yoshi qaytgan va qarigan kishilarda oʻzgaradi; uyqu yoshlik davriga qaraganda birmuncha yuzaki va qisqa muddatli boʻlib qoladi, bu shu yoshdagi organizmning fiziologik xususiyatlari natijasidir.
27955	Uylarning tomlari baland, cherepitsa, poxol yoki yupqa taxtalar bilan yopilgan.
27956	U: «Yo rasulullox, men xaj kilmokchiman, birok, kasalman»- dedi.
27957	U yorugʻlikning elektromagnit nazariyasini va anomal dispersiya nazariyasini taraqqiy ettirgan.
27958	U yorugʻlikning elektr razryadiga boʻlgan taʼsirini payqadi va shu bilan fotoelektr hodisasi ustida tekshirishlar olib borilishiga sabab boʻldi.
27959	U yoshligida eski maktabni bitirib, Buxoro madrasasida oʻqigan. 1907—1912-yillarda F.Xoʻjayev Moskvada shaxsiy oʻqituvchilardan taʼlim olgan.
27960	U yoshligini ko’pincha o’rtasharq va hindistonda o’tkazgan bo’lib Amir Temur o’limidan keyin Samarqand ya’ni Koshgʻarli Mahmudga ko’ra Samizkentda yerlashgan.
27961	U yotgan xonani va mebelni kuniga ikki mahal nam latta bilan artib turiladi.
27962	U yovuzlikka qarshi zoʻravonlik ishlatmasdan kurashishni tavsiya etadi — terror qilish, qon toʻkish, isyon koʻtarish bilan emas, muhabbat, kechirimlilik, yuksak axloqiylik, ezgu ixtiyor va iroda vositasida ish tutish lozim.
27963	Uyqusizlik boshqa kasalliklar tufayli kelib chiqishi mumkin boʻlgani uchun albatta tibbiy muassasalarga murojaat etish zarur.
27964	Uy sharoitida mustaqil holda qondagi glyukoza miqdorini aniqlashda maxsus reaktiv qogʻozlardan foydalanish mumkin.
27965	Uyumdagi gazning zichligi 0,600— 0,723, oltingugurtsiz, tarkibida metan 85—91%, azot va nodir gazlar 2,7—8,2%, SO2 gazi 0,1 — 10% mikdorda.
27966	U yumshoq germetik kiyimbosh, qattiq shlem, etik va qoʻlqopdan iborat.
27967	U yunon faylasufi Yaloximnning jilolanish ("emanatsiya") falsafasini davom ettiradi va yanada rivojlantiradi.
27968	U yupqa qogʻoz va qalinroq qogʻoz mundshtukdan iborat.
27969	U yuqori temperaturada chala oksidlab va elektr kreking yordamida metandan (tabiiy gazdan) ham hosil qilinadi.
27970	U yuqori t-rada chala oksidlab va elektr kre-king yordamida metandan (tabiiy gazdan) ham hosil qilinadi.
27971	U yurishturishda rioya etilishi kerak boʻlgan shakl va qoidani belgilab beradi.
27972	Uyurma N. qovushoqligi kam suyuqliklarni hay-dash uchun quvvati bir necha kVt dan oshmaydigan statsionar va koʻchma qurilmalarda ishlatiladi.
27973	Uyushma qoshida 10 ijodiy kengash faoliyat yuritadi.
27974	Uz. 0,5 mm gacha, gavdasi tana va dumdan iborat.
27975	Uz. 10 km, eng baland joyi Zarband qishlogʻi yaqinida (1280 m). 3. paleozoy yotqiziklari, asosan, slanetslardan tarkib topgan, relyefi asosan tekis.
27976	Uz. 1200 km dan ziyod, havzasining mayd. 350 ming km2.
27977	Uz. 12—18 sm, vazni 70—80 g atrofida, Bezning biriktiruvchi toʻqimadan iborat kapsulasi juda nozik.
27978	Uz. 1,2 m (oilada eng yirik tur).
27979	Uz. 1—2 sm. 200 tacha, jumladan Oʻzbekistonda 7 turi maʼlum.
27980	Uz. 15 sm ga yaqin.
27981	Uz. 1600 km chamasida, kengligi 200—300 km, aksar qismining bal. 2000—3000 m, eng baland joyi 4548 m (Zardkoʻh togʻi). 3. vodiy va botiqlar bilan ajralgan bir necha (15—20) parallel tizmalardan iborat.
27982	Uz. 1—6 mm, tanasi boʻrtiq, yaltiroq. 2000 dan koʻproq, jumladan, Oʻzbekiston faunasida 10 ga yaqin turi maʼlum.
27983	Uz. 17 km, suv toʻplash mayd. 99,4 km2.
27984	Uz. 200 km ga yaqin.
27985	Uz. 240 km, eng baland joyi 7134 m. Slanets, ohaktosh, qumtosh va konglomeratlardan tarkib topgan.
27986	Uz. 25 km, eng baland nuqtasi 3712 m. Machaydaryo bilan Sangardak daryolarining suvayirgichi.
27987	Uz. 278 km (Repablikan daryosi bilan birga 1200 km chamasida), havzasining mayd. 158,8 ming km2.
27988	Uz. 27 km, suv yigʻish maydoni 204 km2.
27989	Uz 28—32 sm, dumi 17,5—25,5 sm, 1 urugʻ 2 turi: gaiti yoriqtishi (Solenodon paradous) va kuba yoriqtishi (S.
27990	Uz. 290 km (100 km dan koʻproq qismiga beton, betonplyonka qoplama yotqizilgan), bosh qismidagi maksimal suv oʻtkazish imkoniyati 195—220 m3/s ga yaqin, suv kuchli nasoslar bilan 6 bosqichda 132 m balandlikka koʻtarib beriladi.
27991	Uz. 2kg boʻlgan barcha yopiq chiziqlar ichida radiusi g ga teng boʻlgan aylana eng katta yuzali sohani chegaralaydi.
27992	Uz. 32,6 km. 1939 y. 17 kun ichida 14 ming kishi ishtirokida qazilgan.
27993	Uz. 3,3 km, eng keng joyi 2,9 km, mayd. 3,4 km2, eng chuqur joyi 72 m, oʻrtacha chuq. 51 m. Qoʻlning suv hajmi 173 mln.
27994	Uz. 3,5 sm gacha, tanasi qalin va uzun tuklar bilan qoplangan.
27995	Uz. 400 m, eni 100 m. M.ga koʻp buloq suvlari va sizot suvlar quyiladi.
27996	Uz. 58 km, suv toʻplash mayd. 330 km2. 60 ga yaqin irmogʻi bor.
27997	Uz. 6 sm dan 4,7 m gacha, vazni bir necha g dan 330 kg gacha.
27998	Uz. 80 km, eng keng joyi 60 km.
27999	Uz. 90 km, suv sarfi 21 m3/s.
28000	U Zarafshon daryosidan chiqarilgan alohida kanal orqali sugʻorilgan.
28001	Uzatish nisbati - mashina mexanizmlari, shu jumladan, aylanma harakatlanuvchi uzatmalarning asosiy koʻrsatkichlaridan biri.
28002	Uzatish soni — mashina mexanizmlari yoki turli uzatmalarda yetakchi (harakatlantiruvchi) zveno ish qismlari (mas, tishlari) soni bilan yetaklanuvchi (harakatlanuvchi) zveno ish qismlari soniga nisbati.
28003	Uzatish va qabul qilishdagi xalaqitlarni kamaytirish uchun uzatuvchi va qabul qiluvchi R.lar bir-biridan va sanoat korxonalaridan uzoqroqqa joylashtiriladi.
28004	Uzatmalar soni koʻp, gʻildiraklar orasini qator oralarining kengligiga moslab oʻzgartirish mumkin.
28005	Uzatuvchi va qabul qiluvchi trubkalarning ogʻdiruvchi tizimlariga qabul qiluvchi qurilmada joylashgan umumiy generatordan tok keladi.
28006	U «Zaxarka» portretida mehnatkash bolani ichki dunyosini ochib bergan.
28007	Uz“ aʼzolarning shaxsiy maʼlumotlari maxfiyligi hamda xavfsizligi „Simple Networking Solutions“ MChJ uchun birinchi darajali vazifa hisoblanadi.
28008	Uzbekistonda dastlabki matbuot nashrlari paydo boʻlishi bilan F. janri matbuot janri sifatida ish koʻra boshladi va tez suratlar bilan taraqqiy etdi.
28009	Uzbeki ston energetika tizimini transformator kichik stansiyalari bilan taʼminlab kelmoqda.
28010	Uzbekiston jismoniy tarbiya intini tugatgan (1981), "Mehnat" sport jamiyatida yoʻriqchi (1977— 1984), suv polosi boʻyicha respublika yoshlar terma jamoasida bosh murabbiy (1984—1989), jamoat va davlat tashkilotlarida ishlagan (1984—1991).
28011	Uzlar — qad. turkiy qavm. 7—8a.larda Yettisuv va Sirdaryoning oʻrta oqimlarida yashab, Turk xokonligi va Qarluqlar davlati tarkibida boʻlishgan.
28012	Uzluksiz funksiya, aniq integral, cheksiz qator tushunchalarini mukammal taʼriflagan.
28013	Uzluksiz uzaytiruvchi stanli T.p.a. eng keng tarkalgan.
28014	Uzok, vaqt bitmaydigan chuqur Yo. ya. orqa miya shikastlanganda, shuningdek, orqa miyaning siqilib qolishi bilan kechadigan kasalliklarda; yirik nervlar, mas, quymich nervi zararlanganda esa tovonda hosil boʻladi.
28015	Uzok, yillar davomida allomaning yoʻqolib ketgan asarlari sirasiga xato ravishda kiritilgan bu asarni Parij i. t.lar markazi islomiy madaniyat boʻlimining aʼzosi Usmon Ismoil Yahyo 1965 y. Bayrutda nashr etdi.
28016	Uzoqdan eshitiladigan tovushi ichida osilgan tilchasining asosiy tanasiga urish natijasida hosil boʻladi.
28017	"Uzoqdasan", "Ikkimiz", "Qay-lasan", "Indamas Suvora" va b.), shuningdek, turkman va ozarbayjon xalq qoʻshiqlari oʻrin olgan.
28018	Uzoq davom etgan ichki nizolardan soʻng Eronni (Xurosondan tashqari) birlashtirgan va vakil nomi bilan hokimiyatni yolgʻiz oʻzi boshqargan (1760—79).
28019	Uzoq davom etgan urushlar natijasida I. rimliklar tomonidan boʻysundirilgan, qardosh lotin tili italiy tillarini siqib chiqargan.
28020	Uzoq davom etgan xastalikdan soʻng u Kalʼai Fotuda vafot etadi.
28021	Uzoq joylarga tashishga chidamsiz. 1946 y.dan Oʻzbekistonning barcha viloyatlarida ekish uchun davlat reyestriga kiritilgan.
28022	Uzoq kosmosni oʻrganish maqsadida Venera va Marsga qator K. z. uchirildi.
28023	Uzoq ma-sofalar orasida televizion aloqa oʻrnatishda, odatda, bevosita koʻrinadigan bir qancha oraliq va ikkita asosiy punktdan iborat radiorele tarmoqlari — retranslyatorlardan foydalaniladi.
28024	Uzoq mudsatli kosmik uchishlarda kosmonavtlarning ish qobiliyatini saqlash uchun G. k.da yerdagi yashash va ishlash sharoiti (havo muhiti va gigiyenik muhit) yaratiladi.
28025	Uzoqov Abdumalik (1947.12.9, Shumanay tumani) — Oʻzbekiston Respublikasi xalq oʻqituvchisi (2002).
28026	Uzoqov, G. S. Poʻlatov, N. X. Yenilleeva kabi olimlar nomi bilan bogʻliq.
28027	Uzoqov Mullajon Karimovich (1907, Qoʻqon — 1960.30.12, Toshkent) — harbiy arbob, gvardiyachi generalmayor (1957). 1929 y.dan armiya safida.
28028	UzoqvaqtCh. bilan ogʻrigan bemorlarda shish doimiy boʻlishi mumkin.
28029	Uzoq vaqt davom etgan urush natijasida katta qiyinchiliklarga duchor boʻlgan Yevropa bolalariga gʻamxoʻrlik koʻrsatish maqsadida 1946 y.da tuzilgan. 1953 y.dan BMTning doimiy tuzilmasiga aylangan.
28030	Uzoq vaqt davomida musiqachilar toʻgʻri keladigan nom topa olmaydilar va bir necha variantlarni koʻrib chiqadilar.
28031	Uzoq vaqt ular bitta tipga kiritilib, 5 sinf: sarkodalilar, xivchinlilar, sporalilar, infuzoriyalar, knidosporiyalarga ajratib kelingan.
28032	Uzoq yillar davomida Hun imperiyasiga oʻlpon toʻlash va unga karshi kurashish Xitoyning iqtisodiy ahvoliga salbiy taʼsir koʻrsatgan.
28033	Uzoq yillar ishlashga mo‘ljallanib, mustaqil ishlaydigan otryad va guruhlardan iborat qilib tuziladi.
28034	Uzoq yillar oʻrta maktablarda, Oʻsh viloyat oʻqituvchilar malakasini oshirish institutida oʻzbek tili va adabiyot xonasi mudiri boʻlib faoliya olib borgan.
28035	U zot umrlarining oxirlarida koʻzlari koʻr bolib qolgan. 68-yili bir hafta kasallikdan soʻng olamdan oʻtganlar.
28036	UzRda U. ishbilarmonlari ishtirokida tuzilgan 40 qoʻshma korxona faoliyat yuritmokda.
28037	UzR Konstitutsiyasidagi mavjud meʼyorlarning aksariyat qismi bevosita maʼmuriyhuquqiy yoʻnalishga ega boʻlgan eng muhim meʼyorlar jumlasidandir.
28038	UzR Prezidenta bilan Belgiya bosh vaziri oʻrtasida imzolangan qoʻshma siyosiy Deklaratsiyada ikkala davlat oʻrtasidagi oʻzaro manfaatli hamkorlik uchun xuquqiy iyegiz yaratildi.
28039	Uzum boshi yirik (boʻyi 20—22 sm, eni 12— 15 sm), vazni 550—600 g (baʼzan 1 — 1,5 kg gacha), keng konussimon yoki choʻziq.
28040	Uzum vinosi, araq, likyoraraq mahsulotlari ishlab chiqaradi.
28041	Uzun binolarda koʻndalangiga bir necha B. quriladi.
28042	Uzunligi 345 km ga, suv sarfi 180 m 3 /s, eng jadal suv sarfi 211 m 3 /s ga yetkaziladi.
28043	Uzunligi 5,5 km, eng keng joyi 1,7 km, oʻrtacha chuq. 0,6 m, eng chuqur joyi 4,1 m. Mayd. 8 km2.
28044	Uzunqir — shahar xarobasi.
28045	Uzun tumshuqqa aylangan boshining yoni bo‘ylab tishga o‘xshash o‘simtalari bo‘lganligi uchun shunday nom beril-gan. 7 turi ma’lum, tropik va subtro-pik dengizlarda, tropik chuchuk suvlar-da tarqalgan, suv tubida hayot kechiradi, tirik tug‘adi.
28046	V. 1108 y.da knyaz Vladimir Vsevolodovich Monomax tomonidan Rostov-Suzdal knyazligini ximoya qiluvchi qalʼa sifatida barpo etilgan.
28047	V. 1860 y.da bunyod etilgan. 1862 y.dan port, 1880 y.dan shahar.
28048	V. 1905—31 ylarda Afrosiyobda qazish ishlari olib borib, tadqiqotlari haqida „Afrosiyob — koʻhna Samarqand oʻrni“ (1926) asarini yozgan.
28049	V. 1907 y.da tashkil etilgan.
28050	V6 (adermin) vitaminini hamirturushlardan ajratib olib (1939), uning avval elementar, soʻngra struktura formulalarini taqlif qilgan.
28051	Va 1989 yilda ushbu standart qabul qilindi.
28052	Va 1997 yildan hozirgi kungacha MFTIni Nikolay Nikolayevich Kudryavcev boshqarmoqda.
28053	Va 5 noyabrda platina, brilliant, mis qorishmalaridan tayyorlangan ushbu orden ishlarini shu kunda mutahasislar tomonidan tugatiladi.
28054	“ va „All the Small Things“ qoʻshiqlari bilan 9-oʻringa chiqqan, keyinchalik esa Billboard Hot 100ligida 6-pogʻonani egallagan Enema of the State albomi bilan butunjahon shuhratga erishdi.
28055	VADN2 va 1 mol.
28056	Vadodara, Baroda — Hindistonning gʻarbidagi shahar, Gujarot shtatida.
28057	"Vadoq yo‘lida karvon" romani (1948) va A. Nizoriyning "Robiya va Sa’din" do-stoni asosida shu nomda musiqaviy drama yaratgan.
28058	Va eng muhimi, Koreya Respublikasi milliy futbol terma jamoasi birinchi bor yarim finalgacha yetib keldi.
28059	Vafot etgan * 21 yanvar — Владимир Ульянов (Ленин).
28060	Vafot etgan birodarga eng kerakli va foydali narsa uni duo qilishdir.
28061	Vafotidan keyin uning nomi bilan ataluvchi jahmiya ilohiyot maktabi shakllandi.
28062	Vafotidan soʻng "Buyuk xizmatlari uchun" ordeni bilan mukofotlangan (2000). 1997 y.dan Margʻilonda S. va M. Uzoqovlar nomidagi Respublika xonandalar tanlovi oʻtkazilmoqda.
28063	Vafotidan soʻng "Buyuk xizmatlari uchun" ordeni bilan mukofotlangan (2001).
28064	Vafotidan soʻng "Buyuk xizmatlari uchun" ordeni bilan mukofotlangan (2004).
28065	Vafotidan soʻng yer osti zulmat dunyosi — Aidaa ogʻir mehnatga mahkum etilgan.
28066	Vagner-Yaureg (1857—1940) shunday usulni qoʻllab, zaxm kasalligini bezgakni yuqtirish orqali davolagani uchun 1927 y. da Nobel mukofotiga sazovor boʻlgan.
28067	"Vahiylar"ni qofiyali sajʻ usulida, maxsus minbardan turib aytgan, ibodatga chaqiruvchi muazzini ham boʻlgan.
28068	Vaholanki, gaz bir xil boʻlsa, toʻsiqni olib tashlaganda sistemaning holati umuman oʻzgarmaydi va sistema entropiyasi ham oʻzgarmaydi.
28069	Vaholanki, safroni koʻrish mumkin, ammo O.ni koʻrib ham, ushlab ham boʻlmaydi.
28070	Vakillar 2016-yilga qadar har bir aʼzo davlat YIMga nisbatan qarzlar hajmini pasaytirish haqida kelishilgan.
28071	Vakillik — bir shaxsning boshqa shaxs nomidan yuridik harakatlarni amalga oshirishi.
28072	Vakillik va ijroiya hokimiyatini tegishligiga qarab viloyat, tuman va shahar H.lari boshqaradi.
28073	Vakil oʻz vakolatlarini mustaqil hamda davlat organlari va mansabdor shaxslarga tobe boʻlmagan tarzda amalga oshiradi va Oʻzbekiston Respublikasi Oliy Majlisiga hisob beradi.
28074	Vakolatli davlat organlari, maxsus audit firmalari (q.
28075	Vakolatxonalarning muayyan diplomatik maqomga ega rahbarlari va vakolatxona diplomatik xodimlari orasidan sardor (duayen)ni, vakolatxonaning muvaqqat ishlar vakilini tayinlash masalalari yuzasidan ham qoidalar bayon qilingan.
28076	Vakuum spektroskopiyasi -spektroskopiyanit ultrabinafsha (200—10 nm) va yumshoq rentgen nurlari (10 dan 0,4—0,6 nm) spektrlarini oʻrganish bilan shugʻullanadigan boʻlimi.
28077	Valeriana (Valeriana L.) - maunasorundoshlar oilasiga mansub koʻp yillik oʻt, yarim buta, buta va lionlar turkumi.
28078	Vallarning ish kletlaridagi vaziyatiga karab, gorizontal (ikki valli-duo, uch valli-trio, toʻrt valli-kvarto va koʻp valli) hamda universal (vallari ham gorizontal, ham vertikal joylashtirilgan) P.s.larga boʻlinadi.
28079	Vallisneriya, suvyaproq (Vaillisneria) — suvguldoshlarga mansub koʻp yillik oʻsimliklar turkumi.
28080	Valparaíso — Chilidagi shahar.
28081	Valvaliz, Valvalij, Valij — ilk oʻrga asrdarda Toxariston shaharlaridan biri.
28082	Valyuta rezervlari — markaziy bank va moliya organlari yoki xalqaro valyuta-kredit tashkilotlari ixtiyoridagi chet el valyutalarining rasmiy zahiralari.
28083	Van anshi (Van Sze-fu) (1021 — 1086) — xitoylik islohotchi; 1070—74 va 1075—76 y.larda birinchi vazir.
28084	Vandali — qad. sharqiy german qabilalaridan birining nomi) — moddiy va madaniy boyliklarni oʻylamay-netmay shafqatsizlarcha yoʻq kilib tashlash.
28085	Van Epk va X. van der Gus, keyinchalik boshqa rassomlar oddiy odamlarni tasvirlashga katta eʼtibor berdi. 16-a. 2yarmi rassomlari (P.
28086	Va, nihoyat, 20-a. boshida Abdulaziz ibn Abdurahmon (1880— 1953) oxirgi bor Saudiylar davlatini tiklash uchun boshlangan harakatga rahbarlik qildi va hozirgi Saudiya Arabistoniga asos soldi.
28087	Va nihoyat, eng muhimi, nutq maʼlum vazifani bajaradi, binobarin, funksional qimmatga ega.
28088	Vanil, kakao, kopra bilan savdo qilinadi.
28089	V. a. ning afzalligi — omborlarda, ruda maydonlarining istalgan (lekin t. y. izlari oʻtkazilgan) joylarida foydalanish mumkinligi.
28090	V. aniq va ravshan qilib aytilgan.
28091	Vanj — Tojikiston Respublikasi Togli Badaxshon muxtor viloyatidagi dare.
28092	Vannali pechlar iqtisodiy va texnologik jihatidan ancha tejamli va qulay hisoblanadi.
28093	Vanna qilish, choʻmilish tavsiya etilmaydi, gigiyenik dush qabul qilish mumkin.
28094	V. a. qishloqxoʻjaligi hayvonlarini sunʼiy qochirish nazariyasi va amaliyotini ishlab chiqadi, hayvonlarning tugʻishiga yordam berish va bosh sonini koʻpaytirish yoʻllarini oʻrgatadi.
28095	Vaqtida davolanmasa ogʻir oqibatlarga olib borishi mumkin.
28096	Vaqtning asosiy oʻlchov birliklaridan biri daqiqadir.
28097	Vaqtning har bir momentida fazoning cheklangan kichik qismidagi juda yaqin chastotalarga ega T. tizimi T. guruhi yoki T. paketi deyiladi.
28098	Vaqt oʻtishi bilan olimlarning faqat tiplar soniga emas, balki ularning tarkibiy qismiga nisbatan ham tushunchasi oʻzgarib bordi.
28099	Varaqchalari egiluvchan, lekin qayishqoq emas.
28100	VARBURG (Warburg) Otto Genrix (1883.8.10—1970.1.8) — nemis biokimyogari va fiziologi.
28101	Varesh va Lyubiya ruda konlarida temir rudasi qazib olingan.
28102	Varrooz, varroatoz — asalarilar va ularning urugʻlarini zararlaydigan kasallik.
28103	Varshava — Polsha Respublikasining poytaxti, Varshava voyevodaligining maʼmuriy markazi.
28104	Varta — Polshadagi daryo, Odraning eng katta oʻng irmogʻi.
28105	Varvarizmlar (yun. barbaros — aynan ajnabiy) — maʼlum bir tilga chet tillardan kirib kelgan, tilda toʻla oʻzlashmay, yotligi bilinib turadigan soʻz va iboralar.
28106	V. asarlarida bayon etilgan "huquqiy" qoidalar qonunchilikni qoʻpol ravishda buzish, ommaviy qatagʻonlarni amalga oshirish uchun xizmat qildi.
28107	Vasco da Gama 1460 va 1469 yillar o'rtasida Janubiy Portugaliada tug'ilgan. 1524 yil 24 dekabrda Kochida vafot etgan.
28108	Vasflarida oziq-ovqat, meva-lar, buyum-ashyolar, tabiat hodisalari va b. tavsif qilingan.
28109	Vashington quyidagilardan birini anglatadi: * Jorj Vashington (1732–1799) — AQShning birinchi prezidenti.
28110	Va shu daraxtdan bir olma Digoryga tuhfa etiladi.
28111	Vasilevskaya Vanda Lvovna (1905.21.1, Krakov - 1964.29.7, Kiyev) — polyak va rus yozuvchisi, jamoat arbobi.
28112	"Vasiliy Tyorkin" (1941—45), "Yoʻl chetidagi uy" (1946), "Yiroqyiroklarda" (1953—60), "Shu yillar lirikasidan" (1967) va b. rus sheʼriyatida katta voqea hisoblangan.
28113	Vasko da Gama ekspeditsiyasi tomonidan 1498 y.da hozirgi K. oʻrnida fort qurilgan (1761 y.dan shahar maqomini olgan). 18—19-a.larda K. qul savdosi markazlaridan biri boʻlgan.
28114	Vasliy yuqorida zikr qilingan tillarda birday ijod ham qilgan.
28115	V. asosan soʻzlashuv uslubiga xos, tilning adabiy meʼyorini buzadi va uning asosiy lugʻat tarkibiga kirmaydi.
28116	V asrda shaharda dahshatli yong`in yuz berdi.
28117	V. a. suzgich pufagi (tovush rezonatori) hajmining oʻzgarishini qabul qilib, uni transformatsiya qiladi va ichki quloqqa oʻtkazadi.
28118	VASXNILning O‘rta Osiyo bo‘limi raisi va VASXNIL vitse-prezi-denti (1984—91). 1991 y.dan O‘zbeki-ston chorvachilik instituti bo‘lim mudiri.
28119	Vatani — Markaziy Osiyo va Yaqin Sharq.
28120	Vatani — Xitoy va Yaponiya.
28121	Vatani—Yaponiya va Xitoy.
28122	Vatani—Yevropa. 200 ga yaqin turi Hindiston va Afrikada tarqalgan.
28123	Vatani — Yevropa, Xitoy, Yaponiya va Sibirda ham uchraydi.
28124	Vatan manfaati yoʻlida xizmat qilish, mamlakatning mustahkam, osoyishta boʻlishi uchun kurash bitikoshlarda bosh maqsad ekani aytiladi.
28125	"VATAN" — "Oʻzbekkino" davlat aksiyadorlik kompaniyasi" tasarrufidagi kinostudiya. 1990 y.da "Oʻzbekfilm"dan mustaqil kinostudiya sifatida ajralib chiqqan.
28126	Vatanparvarlik ruhidagi qo‘shiq va novellalar muallifi M. Grameno alban badiiy prozasining asoschilaridan biri bo‘ldi.
28127	Vatan urushining dastlabki yillarida frontga ketib, bosh miyasida oskolka jaroxati va o'pka shamollash kasali bilan qaytib keldi, ming to'qqiz yuz qirq beshinchi yilda o'ttiz uch yoshida Toshkentda Olmazordagi kasalxonada vafot etdi.
28128	Vatin — bir yoki ikki tomoni tukli momiq polotno.
28129	Vatslav Klaus Mirzo Ulugʻbek nomidagi Oʻzbekiston Milliy universitetining talabalari, professor va oʻqituvchilari bilan uchrashdi.
28130	Vavellit (birinchi topgan U. Uey-vell nomidan) — mineral.
28131	Vazifalari qatoriga tegishli hududda yoki tegishli odamga qaratilgan noqonuniy harakatlarni cheklash, ushbu harakatlarni bajaruvchi shaxslarni ushlash va/yoki ularni huquq-tartibot organlariga topshirish kiradi.
28132	Vazifasi bir oʻqda joylashgan parrakli nasos va turbinalarning ishi hisobiga amalga oshiriladi.
28133	Vazifasi — chizmachilik asboblaridan foydalanib turli buyumlarning tasvirlarini, loyihalar va eskizlarini chizishga, chizilgan chizmalarni oʻqishga, aksonometriya yasashga oʻrganish.
28134	Vazifasiga koʻra, don qabul qiluvchi yoki tayyorlovchi E.; ishlab chiqarish (korxona) E.lari, ortishtushirish va port E.lariga boʻlinadi.
28135	Vazifasiga koʻra, Gʻ. ishlari avariyaqutqarish, kemani koʻtarish, kemani taʼmirlash va suv osti texnikasi kabi ishlarga boʻlinadi.
28136	Vazifasiga koʻra, K.lar transport, ovchilik, sanoat-xoʻjalik, maʼmuriyxizmat, harbiy, i. t. ishlarini bajaruvchi, kemalarga xizmat koʻrsatuvchi turlarga boʻlinadi.
28137	Vazifasiga koʻra, YESY ilmiy tadqiqot yoki amaliy xillarga boʻlinadi.
28138	Vazifasiga koʻra, yoʻnaltiruvchi, barobarlovchi, qoʻzgʻaluvchan va harakatlantiruvchi (valga aylanma harakat uzatuvchi) xillarga boʻlinadi.
28139	Vazifasiga qarab, M.lar harakatni uzatuvchi; ijrochi (ish bajaruvchi); boshqaruvchi, nazorat qiluvchi va rostlovchi; taʼminlovchi, saralovchi, tashuvchi; mahsulotlarni hisoblovchi, tortuvchi va joylashuvchi M.lar boʻladi.
28140	Vazifasiga qarab, Sh.lar yengil avtomobillar va yuk avtomobillariga, q.x. mashinalari (traktorlar, paxta terish mashinalari va boshqalar) ga, yoʻl qurilish mashinalariga, mototsikllar va velosipedlarga moʻljallangan xillarga boʻlinadi.
28141	Vazifasi va taʼsir chegarasiga qarab, R. xalqaro hamda ichki R. liniyasiga boʻlynadi.
28142	Vazirlar Mahkamasi binosi tubdan qayta taʼmirlandi, Senat binosi, Ezgulik arkasi, Tasviriy sanʼat gʻalereyasi kabi muhtasham meʼmoriy inshootlar, yashil maydon va xiyobonlar barpo etildi.
28143	Vazirlar Mahkamasining 1997-yil 20-martda „O‘zbekiston milliy ensiklopediyasi Davlat ilmiy nashriyotini tashkil etish to‘g‘risida“ 154-qarori qabul qilingach, bu ishni amalga oshirishga kirishilgan.
28144	Vazirlar Mahkamasining majlislari yilning har choragida kamida 1 marta oʻtkaziladi.
28145	Vazirlar Mahkamasining qarori bilan ushbu bazalar milliylashtirilib, Oʻzbekiston FA tarmogiga biriktirildi.
28146	Vazirlar Mahkamasining Raisi Oʻzbekiston Respublikasi Hukumati faoliyatiga rahbarlik qiladi.
28147	Vazirlar Mahkamasi Oʻzbekiston Respublikasi Bosh vaziri, uning oʻrinbosarlari, vazirlar, davlat koʻmitalarining raislaridan iborat.
28148	Vazirlar Mahkamasi «Prаvdа Vоstоkа» gazyetasining muassisi, shuningdyek, «Хalq soʻzi» va «Nаrоdnое slоvо» gazyetalarining ham muassisi hisoblanadi.
28149	Vazir Rashiduddin qoʻl ostida xizmat qilgan.
28150	Vazni 1500 g dan kam boʻlgan bolalarni tugʻilganidan 3 hafta keyin, vazni 1500 g dan ortiq bolalar esa tugʻilganidan 10—15 kun oʻtgach choʻmiltiriladi.
28151	Vazni 150—600 misqol boʻlgan; 2) moʻgʻullar davlatida pul birligi oʻrnida yurgan oltin yoki kumush yombi.
28152	Vazni kam boʻlib tugʻilgan bola maxsus statsionar sharoitida parvarish qilinadi.
28153	Vazniy analiz va titrlash usullari modda miqdori bilan uning og‘irligi yoki hajmi orasida to‘g‘ri proporsional bog‘liqlik saqlanishiga asoslanadi.
28154	Vazn — oʻzgaruvchan kattalik, u joyning geografik kengligiga boglik (qutbda u ekvatordagiga Karaganda kattaroq qiymatga ega boʻladi).
28155	V. Bartoldnit fikriga koʻra, R. viloyati 15-a.dan boshlab Qorategin deb atala boshlagan.
28156	V. bilan kasallangan meva daraxtlarida barglar toʻsatdan soʻlishi yoki asta-sekin qurib toʻkilishi mumkin.
28157	V. birinchi boʻlib, u yerlar dunyoning yangi qitʼasi degan fikrni ilgari surgan va uni Yangi Dunyo deb atagan.
28158	V. bugʻlarning turli agentlar, xususan tez uchuvchi zaryadlangan zarralar taʼsirida kondensatsiyalanishi (mayda suyuqlik tomchilarga aylanishi)ga oid tadqiqotlar olib bordi.
28159	V. da 90 mingdan ortiq oʻrinli kasalxonalar bor; 30 mingga yaqin shifokor tibbiy yordam koʻrsatadi.
28160	V.da GES kaskadlari ishlab turibdi.
28161	V. da monastir maktablari ham bor edi. 4—6-a.
28162	V. dastlab qisqa pauza uchun ishlatilgan, keyinchalik uning qoʻllanish doirasi va vazifasi kengaygan.
28163	V., Deneb (Oqqush a si) va At-toir (Burgut a si) yozgi osmonda yaxshi koʻrinadi va yozgi katta uchburchakni hosil qiladi.
28164	Veber-fexner qonuni - psixofizikaning asosiy qonuni, nemis fiziologi va anatomi E. G. Veber ochgan (1834) va fizik G. T. Fexner uni rivojlantirgan.
28165	Veber: * Veber — aka-uka nemis olimlari; 1) Ernst Genrix (1795-1878) - nemis anatomi va fiziologi.
28166	Veber — Xalqaro birliklar tizimi SI da magnit oqimi birligi; nemis olimi V. Veber nomi bilan atalgan.
28167	"VECHERNIY TASHKENT" ("Toshkent oqshomi") — Toshkent shahar hokimiyatining rus tilida chiqadigan ijtimoiy-siyosiy gazetasi (q.
28168	Veddoid irqi — katta ekvatorial (negr-avstraloid) irqiga mansub irqlardan biri.
28169	Vega — Lira yulduzlar turkumining 00-vizual yulduz kattaligidagi, Shim. yarim shardagi eng yorugʻ yulduzi (Lira a si).
28170	V. e. galvanik zanjirlarning elektr yurituvchi kuchini, alohida elektrodlar potensiali va vodorod koʻrsatkich rN ni oʻlchash uchun qoʻllaniladi.
28171	Vegetativ D.ning (tana qismlari) kurtak payvand (kurtaklar koʻchatlar poʻstlogʻiga oʻtqaziladi) va iskana payvand koʻrinishlari bor (q.
28172	Vegetatsiya davri tekislik qismida 240 kun, togʻli qismlarida 200 kun.
28173	Vegetatsiya (lot. vegetatio — uygʻonish, jonlanish) — oʻsish, koʻkarish, oʻsimlik organizmining faol holati (q.
28174	Veksell sheʼr va pyesalar, K.R.Kramsu ijtimoiy mavzuda sheʼrlar yezdi.
28175	Veksiya (lot. vectio — koʻchish) — havo massasi, issiqlik, suv bugʻi, energiya, tezlik uyurmasi, radioaktiv parchalanish mahsulotlari va b.ning atmosferada koʻchishi.
28176	Vektor-funksiya, vektor-funksiyasi — qiymatlari vektorlardan iborat funksiya (q.
28177	Vela) — osmonning Jan. yarim sharidagi yulduz turkumi.
28178	Vellahn Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
28179	Velosiped va mototsikllar ishlab chiqariladi.
28180	Velyur (frans. velours — duxoba, lot. villosus — tukli, paxmoq) — 1) toza jun tolalaridan toʻqiladigan kalta tukli gazlama yoki kalta va mayin tukli mato (fetr); movutning bir turi.
28181	Vena kongressidan keyin gʻarbda Prussiya tomonidan olingan yirik hududlarda oʻnta provinsiya tuziladi.
28182	Vena konvensiyalari (1961 va 1963) — diplomatik va konsullik munosabatlariga bagʻishlangan konvensiyalar.
28183	Venesiya bilan Dalmatsiya sh.lari uchun (1243 — 44), Chexiya qiroli Prjemisl II bilan Avstriya va Shtiriya uchun (1253 — 54, 1260) urush olib borgan.
28184	Venesuellar — xalq, Venesuelaning asosiy aholisi (17,3 mln.
28185	Vengriyadagi mashhur Agtelek gori bir necha kavatli galereyadan iborat.
28186	Vengriya, Yugoslaviya va Avstriya hududining bir qismi)dagi avarlarning davlat birlashmasi (6-a.
28187	Vepslar (veps, vepsya, oʻzlarini bepsya deb ataydilar) — RF dagi xalq.
28188	Vera de Bidasoa Ispaniyaning Navarra (avtonom jamoat) Navarra mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
28189	Versal shartnomasiga muvofiq, 1783 y.da yana Ispaniyaga qaytarilgan. 1819 y.dan AQSH tarkibida.
28190	Versal sulh shartnomasi, Millatlar Ittifoqi qaroriga muvofiq Burundi Urundi nomi bilan Belgiya ixtiyoriga o‘tdi.
28191	Vertikal pech — metalldan yasalgan uzun buyumlar va vertikal vaziyatda pastga yoki yuqoriga harakatlanadigan metall polosalarga termik ishlov (issiqlik ishlovi) berish uchun moʻljallangan vertikal qurilma.
28192	Vertolyot parvozga koʻtarilayotgan yoki pasayib qoʻnayotgan paytda quvvatni qisqa muddatga oshirish uchun qoʻshimcha ravkisha raketa dvigatelidan foydalanish mumkin.
28193	Vertolyot yoki samolyotdan sakrashda ishlatiladigan P.lar parashyutchi tomonidan tortish halqasini bevosita tortish yoʻli bilan yoki sakrovchining ishtirokisiz ochiladi.
28194	Vestibyul tabiiy toshlardan ishlangan "Xalqlar doʻstligi", "Bayram", "Gullagan oʻlka" mozaikalari (rassom A.Buxorboyev) bilan bezatilgan.
28195	Vest-Indiyada qoratanli aholi ulushi 1650-yildan 1780-yilgacha 25 %dan 80 %ga oshdi, amerika qitʼasida qullar ulushi esa 10 %dan 40 %ga oshdi.
28196	Vestminsterdagi Uest-Endda mehmonxonalar, savdo koʻchalari, kollejlar, muzeylar, tomoshaxona-sayilgoxlar joylashgan.
28197	"Vestnik" — Markaziy Osiyo pulmonologlar assotsiatsiyasi jurnali bosh muharriri (1994).
28198	Veterinariya amaliyotida profilaktik D. dezinfeksiya bilan birgalikda olib boriladi.
28199	Veterinariya da D. chorva mollari sogʻligʻiga zarar yetkazadigan va ular mahsuldorligining pasayishiga olib keladigan hasharotlar va kanalarni yoʻqotishga qaratilgan tadbirlardir.
28200	Veterinariya instituti, Akademik K. I. Skryabin nomidagi Oʻzbekiston veterinariya ilmiy tadqiqot instituti (OʻzVITI) — Markaziy Osiyodagi yirik i.t. muassasasi.
28201	Veymar shahrida boʻlgan konstitutsiyaviy Milliy yigʻin sharafiga shunday nomlangan.
28202	V. faqat kasallik qoʻzgʻatuvchi (patogen) organizmlar turlariga xos boʻlib, patogen tur bir yoki bir guruh biotiplar, oʻsimlik navi yoki hayvon zotida tanlab kasallik qoʻzgʻatish xususiyati bilan belgilanadi.
28203	V.Finkelshteyn va H.R.Rahmatullayevlar tomonidan aniqlangan.
28204	V.—F.q. yarimoʻtkazgichlarga ham taalluqli, lekin bu holda Lorens soni yuqoridagi qiymatdan farq qiladi.
28205	V.ga sanoat xom ashyolari (metall, neft, koʻmir, paxta tolasi va b.) chetdan keltiriladi.
28206	V. Gendov) 1933 y.da namoyish etildi. 2-jahon urushidan keyin B. da milliy kinosanʼat rivojida yangi pogona boshlandi.
28207	V. geografik jihatdan qulay joylashganligi tufayli Sharq bilan Gʻarb oʻrtasida madaniy-iktisodiy aloqalarning kuchayishiga sabab boʻldi, siyosiy va harbiy markazga aylandi.
28208	V.glarning boshlangʻich davri qanday sindrom bilan kechishidan qatʼi nazar, shu kasallikka xos 3 belgi kuzatiladi: 1) siydikning pivo rangida boʻlishi; 2) axlat rangining oqarishi; 3) koʻpchilik (deyarli 90%) hollarda jigarning kattalashishi.
28209	Vibratsiya texnikasi - mexanik tebranishlar (titrashlar, vibratsiyalar)ni hosil qilish usullari va vositalari majmui; shuningdek titrashlarni boshqarish, ulchash, nazorat qilish va zararli titrashlar bilan kurashish usullari.
28210	V.i. BrettonVuds tizimi (1944—78) amal qilgan davrda valyutalarning qatʼiy belgilangan kurslarini ushlab turishga xizmat qilgan (intervensiyani oʻtkazishda AQSH tomoni boshqa davlatlarga dollar kursini ushlab turish yuzasidan majburiyat qoʻygan).
28211	Vibroplita — qovushmaydigan gruntlar (tuproqlar) va chaqiq tosh shagʻallardan iborat yul zaminlarini zichlovchi titrama mashina.
28212	Vidángoz Ispaniyaning Navarra (avtonom jamoat) Navarra mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
28213	V.i. davlat manfaatlari yoʻlida chet el valyutasi kursini tartibga solish maqsadlarini koʻzlaydi.
28214	Videofilmlarda ham suratga tushgan (Xadichabegim, "Bobur" va b.).
28215	Video-impulslar — kuchlanish va tokning qisqa vaqt ichida noldan maksimumga va maksimumdan nolga tushishi.
28216	Video yakunida uch obraz poyezdlar oldida ehtioyotsizligi tufayli halok boʻladi.
28217	Vidyachakravartning "Buddaning qarorgohi", Mayurapadetxeroning "Xayrehson tarixi" pandnasihatlar toʻplami singal adabiyotida birinchi marta dehqonlarning ogʻir hayotini tasvirlagan muhim nasriy asardir.
28218	V.i.ga sochning toʻlqinsimon boʻlishi, yuz va badandagi tukning (avstraloid irqqa nisbatan) ozligi xosdir.
28219	VIII-VII asrlarga kelib ilk marta himoya devorlari bilan o'raldi.
28220	VII-VIII asrlarga oid Xitoy yozma manbalariga ko`ra, Termiz mudofaa devorining uzunligi 10 kilometr (20 li), Chag`oniyonning markaziy shahri devori 5 kilometr (10 li) ga teng bo`lgan.
28221	"VIKING" — Amerikaning Marsni tad qiq qilishga moʻljallangan orbitalqoʻndiriluvchi kosmik apparati (KA).
28222	V. ikki qavmga (silinglar va xasdinglar) boʻlingan.
28223	V. I. Lenin tashkil qilgan "Iskra" gaz.ning rahbarlaridan biri.
28224	Villacarriedo Ispaniyaning Cantabria (avtonom jamoat) Cantabria mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
28225	Villamalur Ispaniyaning Valensiya (avtonom jamoat) Valensiya mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
28226	Villanueva de Viver Ispaniyaning Valensiya (avtonom jamoat) Valensiya mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
28227	Villar de Canes Ispaniyaning Valensiya (avtonom jamoat) Valensiya mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
28228	V. ilmiy asarlari (350 ortiq) jahon biol. fani xazinasiga katta hissa boʻlib qoʻshiddi.
28229	Vilno sh.da 1579 y. akademiya barpo etgan (keyinchalik Vilnyus universiteti.).
28230	Vilnyus universiteti - Litvadagi eng yirik va koʻhna universitet. 1579 y. Vilnyus akademiyasi sifatida tashkil etilgan. 1832 y.da yopilgan. 1919 y.da qayta tuzilgan.
28231	Viloyat boshliklari (voliylar) ham oʻz devonlariga ega boʻlishgan.
28232	Viloyat choʻl zonasida, Xorazm vohasining gʻarbiy qismida, oʻrtacha 100 m balandliqda joylashgan.
28233	Viloyatda 1996 yilda Amir Temurning 660 yilligi, 2003 yil da Shahrisabz shahrining 2700 yilligi xalqaro miqyosda nishonlandi.
28234	Viloyatda 300 ga yaqin sanoat korxonasi bor.
28235	Viloyatda 4 oliy oʻquv yurti, oʻlkashunoslik muzeyi, drama teatri bor.
28236	Viloyatda 62 kasb-hunar kolleji (49 ming talaba), 4 akademik litsey (2 ming oʻquvchi), 18 bolalar musiqa maktabi (1,7 ming oʻquvchi), 3 mehribonlik uyi, 2 oliy oʻquv yurti (Qarshi unti, Qarshi muhandislikiqtisodiyot inti; 10,4 mingga yaqin talaba) bor.
28237	Viloyatda 84 qoʻshma korxona, 22 mingdan ortiq kichik korxona faoliyat koʻrsatadi.
28238	Viloyatda 86 ta yirik sanoat korxonasi mavjud.
28239	Viloyatda Belorussiya zigʻirtola zavodlarining 1/3 qismi joylashgan.
28240	Viloyatda birinchilardan boʻlib fanlar boʻyicha kabinet usulida dars oʻtishni tashkil etdi.
28241	Viloyatda eng katta shaharlardan biri.
28242	Viloyatda jami 28 stadion, 2 ta suv sporti saroyi, 18 tennis korti, 136 sport zali mavjud.
28243	Viloyatda qurilish materiallari, oziq-ovqat mahsulotlari, xalq isteʼmoli mollari ishlab chiqaruvchi korxonalarning salmogʻi sezilarli.
28244	Viloyatda, shuningdek „Taraqqiyot“ (1995 y.dan) nodavlat telekanal i koʻrsatuvlar olib boradi.
28245	Viloyatda, shuningdek, tarmoq gaz.
28246	Viloyatda Zomin milliy bogʻi, Zomin va Nurota davlat quriqxonalari tashkil qilingan.
28247	Viloyat energetikasi mahalliy (torf) va chetdan keltirilgan yoqilgʻi (kumir, neft mahsulotlari, tabiiy gaz) asosida ishlaydi.
28248	Viloyat hududida Dauriya va Soxonda qoʻriqxonalari joylashgan.
28249	Viloyat hududida ilk oʻrta asrlarda bunyod etilgan shahar, koʻshk va saroylar xaroba holida tuproq ostida qolib ketgan.
28250	Viloyat hududida topilgan tosh davri manzilgoxlari va qoyatoshlariga solingan suratlar vodiyda odamlar eng qadimgi davrlardan beri yashab kelganliklaridan darak beradi.
28251	Viloyat hududi geologik faol zonada joylashgan va 8 ballgacha-zilzilalar boʻlib turadi.
28252	Viloyat hududining aksari qismi Podoliya va Dnepr boʻyi qirlarida joylashgan.
28253	Viloyat hududining katta qismini Volgaboʻyi qirlari (eng baland joyi 331 m) egallaydi.
28254	Viloyat iqtisodiyotida oʻrmon xoʻjaligi (oʻrmonlar viloyat hududining 60% ni egallaydi) yetakchi oʻrinda.
28255	Viloyat jamoa va shaxsiy xoʻjaliklarida 487,2 ming qoramol (shu jumladan, 227,7 ming sigir), 1042,0 ming qoʻy va echki, 1052,5 ming parranda, 12,2 ming ot boqiladi (2004).
28256	Viloyatlarda boshqaruv gʻokimlar qoʻlida boʻlib, ular amir tomonidan tayinlangan.
28257	Viloyatlarda nazoratni kuchaytirish uchun oʻz vakillari — tudunlarni yuborgan.
28258	Viloyat markazi (Buxoro)dan 40 km.
28259	Viloyat markazi (Buxoro sh.) dan 70 km.
28260	Viloyat markazi Chimkent shahridan shimoli-gʻarbga tomon 142 km uzoqlikda, Oris daryosi va D.Altinbekov nomli kanal yoqasida joylashgan.
28261	Viloyat markazi — Namangandan 29 km. 383 m balandlikda.
28262	Viloyat markazi — Taldiqoʻrgʻan shahridan janubi-gʻarbga tomon 314 km, Almati shahridan gʻarbga tomon 44 km uzoqlikda joylashgan.
28263	Viloyat markazi — Ulyanovsk sh.
28264	Viloyatni boshqarganlar Iqtisodi Viloyat iqtisodiyotida rivojlangan qishloq xoʻjaligi va yaylov chorvachiligi bilan birga har xil sanoat tarmoklari bor.
28265	Viloyatning asosiy daryosi — Ob (1500 km chamasida) va uning eng katta irmogʻi Irtish (900 km chamasida).
28266	Viloyatning hamma tumanlarida sugʻoriladigan maydonning asosiy qismida paxta va don ekinlari ekiladi.
28267	Viloyatning ichki transport aloqalarida avtomobil yoʻlining ahamiyati juda muhim.
28268	Viloyatning ilmiy majmuasi muhim ahamiyatga ega.
28269	Viloyatning markaziy qismi bir necha daryo vodiylari (Shim.
28270	Viloyatning markaziy qismi goʻzal vohadan iborat boʻlib, bu voha uncha keng boʻlmay sharqdan-gʻarbga tomon Zarafshon va Turkiston togʻ tizmalari orasini egallagan.
28271	Viloyatning Sherobod va Qiziriq choʻllariga suv uzatadi.
28272	Viloyatning shimoli-gʻarbida xilma-xil dasht oʻsimliklari, janubda esa chala choʻl va choʻl oʻsimliklari oʻsadi.
28273	Viloyatning yirik daryolari kema qatnovida, sugʻorishda va gidroenergiya olishda katta xoʻjalik ahamiyatiga ega.
28274	Viloyat Oqilova (1937.12.10, Samarqand) — raqqosa, baletmeyster.
28275	Viloyat Qashqadaryo havzasida va Pomir-Oloy togʻ tizmasining gʻarbiy chekkalarida joylashgan.
28276	Viloyat qududining asosiy qismi Sirdaryoning oʻng sohilida, keng Fargʻona vodiysida joylashgan.
28277	Viloyat radiosi oyiga 31 soatlik hajmda eshittirishlar beradi.
28278	Viloyat sharqda Tojikiston, janub va janubi-gʻarbda Turkmaniston davlatlari bilan, gʻarb va shimoli-gʻarbda Buxoro hamda Navoiy, shimolda Samarqand viloyatlari bilan chegaradosh.
28279	Viloyat shim.da kup yillik muzloq yerlar bor.
28280	Viloyat teleradiokompaniyasi haftasiga 4 soat, Jizzax sh. televideniyesi 7 soat hajmdagi eshittirish va koʻrsatuvlar olib boradi.
28281	Viloyat togʻlar orasidagi berk botikda joylashganidan bu yerda yogʻin kam.
28282	Viloyat xoʻjaligida oziq-ovqat sanoati yetakchi oʻrinda. 6 shakarqand, 2 spirt, 8 sabzavot quritishkonserva korxonalari, goʻsht k-ti ishlab turibdi.
28283	Vilson kamerasi - zaryadlangan atom zarralari (proton, elektron va b.)ning harakat trayektoriyasini kuzatish, impulsi va zaryadi ishorasini aniqlash uchun moʻljallangan asbob.
28284	Vince Clarke 1981 -yil guruhdan ketadi, uni o'rniga Alan Wilder (klavishlar, baraban) keladi.
28285	Vini, ilk O.de Balzak, P. Merime) va ijtimoiy (V.
28286	Vino ishlab chiqarish yaxshi yoʻlga qoʻyilgan.
28287	Vino sanoati rivojlangan; musiqa asboblari ishlab chiqariladi, charm poyabzal, sellyuloza-qog‘oz, sement sanoati korxenalari bor.
28288	Vint chiziq — doiraviy silindr yoki doiraviy konus sirtida yotgan va ularning hamma yasovchilar bilan teng burchaklar hosil qiladigan spiralsimon, fazoviy egri chiziq.
28289	V. iqtisod masalalari boʻyicha bir qancha ilmiy asarlar yozgan.
28290	Virtsʼyarv qoʻlidan jan.sharqda E. hududining eng baland qismi — Xaanya (bal. 318 m), Otepya qirlari, ulardan gʻarbda Sakala qiri bor.
28291	Virtuoz pianinochi sifatida 1847 y.gacha jadal konsert faoliyati bilan shugʻullanib, butun Yevropa mamlakatlarida gastrolda boʻlgan.
28292	Virunga — Sharqiy Afrikadagi hozirgi zamon vulkanizmi oblasti, Kivu koʻlidan shim.ga tomon yoʻnalgan tektonik botikda joylashgan. 8 ta yirik va koʻplab (400 dan ortiq) mayda harakatdagi va soʻngan vulkanlar guruhi.
28293	Virus havo-tomchi yoʻllari orqali (aksirganda, yoʻtalganda), shuningdek, ifloslangan sabzavot, meva, qaynatilmagan suv, sutni isteʼmol qilganda organizmga oʻtadi.
28294	Virusli D. barg tomirlari boʻylab joylashadi yoki oʻziga xos halqalar, shakllar hosil qiladi.
28295	V.I.Sarianidi rahbarligidagi arxeologik ekspeditsiya tomonidan 20-a.ning 70-y.larida topilgan va tadqiq etilgan.
28296	Vismut va surma telluridlar termoelektr generatorlar uchun zaruriy materiallardir.
28297	Vitamin K oʻsimlikning yashil barglarida, sifatli pichan va silosda, ildizmevali oʻsimlik barglarida koʻp (1 kg koʻk bedada 90 mg).
28298	Vitaminlar ) kofermentlar — nikotinami-dadenindinukleotid (NAD) va nikotinamid-adenindinukleotidfosfat (NADF) tarkibiga kiradi.
28299	Vitamin S (askorbin kislotasi) juda koʻp oʻsimliklarda, xususan deyarli barcha sabzavotlar va mevalarda, ayniqsa yetilmagan yongʻoq, qora smorodina, naʼmatak, gulkaram, qulupnay bargida mavjud.
28300	Vivaldi asosan cholgʻu konsertlari va 40 dan oshiq opera ijod qilgan, shuningdek xor uchun ham asarlar yozgan.
28301	Viydumyaz va Vilsandi qoʻriqxonalari bor.
28302	Viyet formulalarini aslida Albert Girard Viyetdan avval topgan degan fikrlar ham mavjud.
28303	Viyet teoremasining ikkinchi sharti boʻyicha bu yerda ildizlar yigʻindisi 5 ga teng boʻlishi lozim. 1 bilan 6 ning yigʻindisi bu shartni qanoatlantirmaydi.
28304	Vizantiya, arab, yahudiy va b. tarixiy manbalarning maʼlumotlari hamda etnonimika va toponimika materiallari X.t.ning turkiy tillar oilasiga mansubligini tasdiklashga va uni bulgʻor tili bilan yaqin qarindosh deyishga imkon beradi.
28305	Vizantiyada diniy tarkidunyochilik taʼsirida K. qatʼiy, qomatni yashirib turadigan shaklga ega boʻlib, mato (parcha, shoyi) qalin, ogʻir, yirik gulli boʻlgan.
28306	Vizantiya imperiyasi davrida F. geografik va siyosiy mavqeini yoʻqotgan.
28307	Vizantiyaning asosiy tarkibiy qismini tashkil etgan.
28308	Vizantiya tomonidan bosib olingan.
28309	Vizel Georgiy Aleksandrovich (1912.29.8, hozirgi Qozogʻistonning Balxash sh.) — teatr rassomi, Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan sanʼat arbobi (1964).
28310	V. Jasse (1908—09 y.larda izkuvar Nik Karter haqida film-serial ishlagan). 1913— 14 y.larda Fransiyada "Fantomas" (5 seriya, rej.
28311	V.k.da Fransiyaning yangi chegarasi tortishuvsiz belgilandi. uning uchun anchagina yengil sulh shartnomasi tuzildi.
28312	V. Kirshin, 3. S. Ib-rohimov), birinchi kon kashfiyotchisi (A.
28313	VKK sanatoriy-kurortlarda davolanish uchun yoʻllanma berish, mehnat sharoitlarini oʻzgartirish yoki betobligi tufayli yengilroq ishga oʻtkazish (vaqtincha yoki doimiy) toʻgʻrisida tavsiyanomalar ham beradi.
28314	V. k. m. kompozitorlari professional va xalq musiqasi rivoji tajribasini umumlashtirdilar. universal musiqa tilini ishlab chikdilar.
28315	V. k. ning oldini olishda homilador ayollar, bolalar muassasalari, oziq-ovqat sohasi xodimlarining belgilangan muddatda vrach koʻrigidan oʻtib turishlari muhim.
28316	V. K. pesalarining koʻpchiligi oʻz vatani va b. mamlakatlar tarixidan olingan ijtimoiy-siyosiy mavzularda.
28317	Vladimir Svyatoslavich va Vladimir Monomaxdan keyin davlatni idora qilgan Mstislav Vladimirovich vafoti (1132 y.)dan soʻng Kdd.
28318	Vladimir: * Vladimir — RF dagi shahar, Vladimir viloyatining markazi.
28319	V.lar oddiy, turistik, xizmat va diplomatik turlarga boʻlinadi.
28320	V. lirikasi Epikur falsafasi ruhida ("Lisabon halokati haqida doston", 1756 va b.).
28321	V.L.Vyatkin Afrosiyob shahar harobasidan ustiga "fath" — gʻalaba deb yozilgan shunday idish topgan.
28322	V. L. yaqinida M. P. Musorgskiy va S. V. Kovalevskayaning memorial muzeyi bor.
28323	V. manzarali oʻsimlik sifatida oranjereya va botanika bogʻlarida oʻstiriladi.
28324	V. masalasi hal qilinsa, uni qay shakl-da va kim tomonidan amalga oshirilishi belgilangan.
28325	V. mashinasozlik, toʻqimachilik, oziq-ovqat va ip gazlama sanoati markazi.
28326	V. mexanik togʻ jinslari anizotropiyasi boʻlib dinamometamorfizm jarayonida togʻ jinslaridagi plastinkasimon va choʻziq minerallar (slyudalar, rogovaya obmanka, xloritlar)ni qayta kristallanishi va aylanishi natijasida bir xil oriyentirda joylashadi.
28327	V. m. tafakkurni voqeiy olam hissiy timsoli, nutq bilan bogʻlanmagan ruhiy hodisa sifatida talqin qiladi.
28328	V. m. vakillari odam bu dunyodan voz kechmay, tarki dunyo qilmay yashashga intilishi kerak degan fikrni olgʻa surdilar.
28329	V. m. vakillari tafakkur va iroda xususiyatlariga taalluqli muammolar bilan mashgʻul boʻlgan.
28330	V. nerv-muskul apparatini nerv tolalari, nerv uchlari va muskullardan tashkil topgan turli qismlari har xil harakatchanlikka ega boʻlgan hosila deb qaragan.
28331	V.ni 1855 y.da ingliz sayyohi D. Livingston kashf etgan va ingliz qirolichasi nomi bilan atagan.
28332	V.ni bahor. yoz va kuzda koʻrish mumkin.
28333	V. ning barcha qonunlari bekor qilindi, mamlakat Avstriyaning viloyatiga aylantirildi. 1867 y. Avstriya hukumati venrep hukmron doiralari bilan kelishib Avstriya-V.
28334	V.ning darsi koʻrgazmali materiallar, turli oʻyinlar bilan yuqori saviyada tashkil etilib, rasm, musiqa va raqs bilan mujassamlashtiriladi.
28335	V.ning oqinlarning ijro etish sanʼatining oʻziga xos xususiyatlari, qoʻshiq turlari, qozoq sheʼriyatidagi vaznlar haqidagi mulohazalari katta qiziqish uygʻotadi.
28336	V.ning patologik taʼsiri xilma-xil boʻlib, asosan, ularning koʻpayishidan xoʻjayin organizmida yuz beradigan oqsil va nuklein almashinuvining buzilishi bilan belgilanadi (q.
28337	V.ning portret ustasi sifatida shakllanishida saroy hayoti muhim rol oʻynadi, insonni chuqur oʻrganishga, gerdaygan va sovuq iltifot niqobi ostiga yashiringan qalb holatiga kirib borishga oʻrgatdi.
28338	V. ning sharqida Transilvaniya knyazligi tashkil topdi, keyinchalik u ham Avstriyaga qaram boʻlib qoldi (1858).
28339	V. N. Mustafoyev 1971 y. mamlakat Kubogi uchun kurashda g‘olib chiqdi. 1989, 1990 y.da 8 juftlik-da O‘zbekiston o‘smirlari sobiq Ittifoq chempioni bo‘lishdi.
28340	V.n.s. moddalar almashinuvi jarayonida qatnashadigan barcha aʼzolarning (yurak-qon tomir, nafas, hazm qilish, ajratish, koʻpayish) toʻqima va muskullar trofikasini (trophe — ovqat) bevosita yoki gumoral (suyuqlik muhit vositasida) yoʻl bilan idora etadi.
28341	VODIY-al-ARABA — Gʻarbiy Osiyodagi uzilma vodiy, Iordaniya va Isroil davlatlari chegarasida.
28342	Vodiy kengligi 700 m, bir-biridan ajralib turgan uch allyuvial terrasaga ega.
28343	Vodiyni oʻrab turgan togʻlar ana shu akkumulyativ tekisliklardan boshlanadi.
28344	Vodla, Kem, Vig va b. yirik daryolarida yogʻoch oqiziladi.
28345	Vodorod bakteriyalaridan berk ekologik sistemada oqsil olishda, atmosferani SO2 dan tozalashda foydalanish mumkin.
28346	Vodorod gazini toza koʻrinishda olgan (1766), havodagi kislorod mikdorini (1781) va suvning kimyoviy tarkibini aniqlagan (1784) hamda sunʼiy yoʻl bilan suv olish mumkinligini koʻrsatgan.
28347	Vodorodning turli omillar natijasida qayta ishlanishi (yuqori harorat va gravitatsiya (tortishish kuchi)) natijasida turli koʻrinishdagi galaktikalar va ularning tarkibida yulduz ( quyosh sistemalari) vujudga keladi.
28348	Voerde Olmoniyaning Shimoliy Reyn — Vestfaliya yerida joylashgan shahardir.
28349	Voha, asosan, adirlar, togʻ oldi tekisliklaridagi dare terrasa (koʻxna qayir) laridan iborat.
28350	Vohalarda qoramol va yilqi, qoʻy (asosan, qorakoʻl qoʻylar), echki va choʻllarda tuya boqiladi.
28351	Vohaning yer yuzasi tekis; uni Zarafshon daryosi va vaqtincha oqar soylar kesib parchalagan, baʼzi yerlarida jarlar hosil qilgan.
28352	Vohidov bilan birgalikda) "Ey sanam" ansamblida faoliyat koʻrsatmoqda.
28353	Volan-de-Mort Avada Kedavra sehrli soʻzini Harryga qarshi qoʻllaganida, Lilining shahidlik himoyasi Soʻzni qaytaradi va unga teskari hususiyat beradi.
28354	V. oldidagi qarzdorlik tuygʻusi, masʼuliyati har bir yetuk insonga xos xususiyatdir.
28355	Volga daryosi deltasidagi yirik dengiz va daryo porti, temir yoʻl tuguni.
28356	Volga daryosigacha taʼqib etilgan Oltin Urda jang-chilari oʻldirilgan yoxud asir olingan.
28357	Volga daryosi uzunligi (3530 km), havzasining maydoni (1360 ming km 2 ) va oʻrtacha yillik suv sarfi (8000 m/ sek) boʻyicha 1-oʻrinda.
28358	Volga-kama bulgʻoriyasi - Oʻrta Volga va Kuyi Kama havzasida Volga bulgʻorlari, fin-ugor xalqlari va b. barpo etgan davlat (10—14-a.
28359	Volta hayvonlar bilan qiyosiy-fiziologik tajribalar oʻtkazib. nerv tolalari, ichaklar va oshqozonning mushaklar va skeletga nisbatan elektr tokini koʻproq oʻtkazishini kuzatgan.
28360	Volta — ingichka paxta tolasidan polotno oʻrilishda toʻqiladigan ipakdek mayin ip-gazlama.
28361	Volt-amper — Xalqaro birliklar tizimi (SI)da oʻzgaruvchan tok toʻliq quvvatining oʻlchov birligi.
28362	Volyuntarizm (lot. voluntas — iroda) — 1) irodani borliqning eng oliy koʻrinishi, tamoyili deb karovchi falsafiy oqim.
28363	Vona — KHSR va Koreya Respublikasining pul birliklari. 1947 y.da Koreya bankining muomaladagi iyenasi oʻrniga chiqarilgan. 1V.
28364	Voqea bayon etilgan "Moida" surasidagi oyatlarda (5:27/30 —32/35) bir kishini nohaq oʻldirish butun jamiyatni oʻldirish, bir kishini halokatdan saklab qolish esa butun jamiyatni asrab qolishdir, deb taʼkidlanadi.
28365	Voqea- hodisalarning, jamiyatdagi insonlarning hech biri nuqsonsiz bo’lishini istab, ularni inkor etmagan holda zukkolik, topqirlik, hozirjavoblik hazil- askiya bilan munosabat bildiradi.
28366	Voqealar * 1600 yil 8 oktyabr - San-Marino Respublikasining amaldagi konstitutsiyasi ma’qullangan.
28367	Voqealar 23 fevral — inqilobning birinchi kuni tasviridan boshlanadi, soʻng kunmakun beriladi.
28368	Voqealar * 28-dekabr - AQShning Ogayo shtatida Uilyam Sempl saqichga patent oldi.
28369	Voqealar * 3 aprel - May 5 - Angliyada parlament tashkil topdi va qiska muddat davomida parlament faoliyat koʻrsatdi.
28370	Voqealar * Amerikada eng qadimgi Garvard universitetiga asos solindi.
28371	Voqealar boshlanishidan oldin berilsa, toʻgʻri E. (A.
28372	Voqealar Buxoro xonligini yangi sulola - ashtarxoniylar sulolasi boshqarishga kirishdi.
28373	Voqealar * Dehqonlarni o’zlari tashlab ketgan yerlarga qaytarish uchun turk sultoni Salim I maxsus «Ado­lat farmoni» deb nomlangan farmon chiqarishga majbur bo’ldi.
28374	Voqealar * Gollandiya Ost-Indiya kompaniyasi tashkil topdi.
28375	Voqealar rivoji davomida ijtimoiy K. siyosiy K.ga, siyosiy K. falsafiy K.ga aylanishi mumkin.
28376	Vorbeck Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
28377	Voronej viloyati - RF tarkibidagi viloyat. 1934 y. 13 iyunda tuzilgan.
28378	V. orqali chetga kofe, tamaki, teri mahsulotlari chiqariladi.
28379	V. orqali chetga paxta, tamaki, zaytun chiqariladi.
28380	Vosifiy (taxallusi; asl ismi Zayniddin Mahmud ibn Abduljamil) (1485/86, Hirot - 1551 yoki 1566, Toshkent) — adib.
28381	V.o. tayinlash hozir ham rasm boʻlib kelmoqda.
28382	Voyaga yetgan davrida definitiv (oxirgi) xoʻjayin (odam va hayvonlar) da parazitlik qiladi.
28383	Voyaga yetgan ishchi T.a. in qurishni davom ettiradi; qurtlar uchun nektar va chang yigʻadi.
28384	Voyaga yetgan, mehnatga layoqatli far-zandlar mehnatga layoqatsiz, yordamga muhtoj o‘z ota-onasiga ta’minot be-rishlari va ular to‘g‘risida g‘amxo‘rlik qilishlari shart.
28385	Voyaga yetgan odamlar ham T. qilishga moyildirlar.
28386	Voyaga yetgan S. suv tubida astasekin harakat qiladi, qirgʻoq yaqinida yashaydigan S. toshlarga mahkam yopishib oladi.
28387	Voyaga yetmagan bolalariga ta’minot uchun A. to‘lash tartibi va shakli haqida ota-ona 325o‘rtasidagi kelishuv qonunda belgilan-gan qoidalarga va bolaning manfaatla-riga zid bo‘lmasligi kerak.
28388	Voyaga yetmagan bolalar uchun olinadigan A. arizaga muvofiq ushbu kodeksning 99-moddasida belgi-langan miqdorlarda ushlab qolinadi.
28389	Voyaga yetmaganlar javobgarligi — 18 yoshga toʻlmasdan jinoyat sodir qilgan shaxslarning javobgarligi, jinoyat qonuniga binoan tayinlanadigan, qatʼiy cheklangan jazo turlari.
28390	Voysi kabi meʼmorlar loyihasi maʼlum bir oila ehtiyojini puxta oʻrgangan holda, uning atrofmuhitini, iqlim sharotini va uyning joylanish oʻrnini, foydalaniladigan qurilish materiallarini namoyish etib, xususiyatini ochib berdi.
28391	V. Petrov) kabi tarixiy, "Quvnoq yigitlar", "VolgaVolga" (rej.
28392	V. podshoh yoki xonning karoridan keyin maxsus davlat kengashida (unda sayyidlar, nufuzliamir va mansabdorlar, podshoh yoki xonning balogʻatga yetgan yaqin qarindoshlari qatnashgan) tasdiqlangan.
28393	V. P. Savinix bilan birga dunyoda birinchi marta oʻzi parvoz qilayotgan KK— "Soyuz T-13" ni kosmosda nazoratsiz parvoz qilayotgan orbital stansiya— "Salyut-7" ga tutashtirdi.
28394	V. P. Shcheglov tomonidan bir necha marta qayta nashr qilingan.
28395	V.q. eritmalar bugʻining t-rasi, tarkibi bilan eritma komponentlari (tarkibiy qismlari)ning parsial bosimi orasidagi, birga qaynayotgan aralashmalar bugʻi t-rasi va tarkibi orasidagi muhim bogʻliqlarni ifodalaydi.
28396	V. qirqish ishlarida, asbobsozlik va konstruksion material sifatida ishlatiluvchi poʻlat tarkibiga ham kiradi.
28397	V. radiosiga 1931 y. 12 fev.da asos solingan, 1957 y.da qayta tashkil etilgan.
28398	V. Radlovnpnt yozishicha, mangʻitlar sulolasidan boʻlgan Buxoro xoni taxtga oʻtirar ekan, uni 4 qabila vakillari kigizga oʻtqazib 4 tomonidan koʻtarganlar.
28399	V.s. barcha biologik obʼektlarga xos boʻlgan oʻzgaruvchanlik koʻp uchraydigan biol., genetika va q.x. ekinlari seleksiyasida keng qoʻllaniladi.
28400	V. sohasidagi maʼlumotlar jahonda vulkanologiya va seysmologiyaga tegishli jur.
28401	V.s. Quyosh faolligini va b. koʻpgina geofizik hodisalarni taqqoslash uchun qoʻllaniladi.
28402	V.t. 20-a. 50—60-y.laridan Uels hududida rasmiy til mavqeiga ega boʻldi (dav-riy matbuot, kitoblar shu tilda chiqadi, universitetda oʻqitish ham olib boriladi).
28403	V. tarqatuvchi va sanoat televideniyesi tizimida uzatuvchi trubkaning asosiy turi.
28404	V. t. bir dvigatelli va ikki dvigatelli boʻlishi mumkin.
28405	V.t. korxonalar, tegirmonlar, qurilish, konlar, shaxtalarda, materiallarni vagonlarga ortishda va b. maqsadlarda ishlatiladi.
28406	V. Tojikiston va Afgʻoniston davlat chegarasi buylab oquvchi Pomir daryosi bilan qoʻshilgandan soʻng Panj daryosi nomini oladi.
28407	V. t. Vaxsh bilan Qizilsuv orasida suvayirgʻich.
28408	V uchun zaruriy va yetarli shart deb ataladi hamda A<±>V koʻrinishda yoziladi.
28409	V. Uitmen, R.Tagor, Oybek, M.Tursunzoda, Mirtemir kabi yozuvchilarning asarlarini qirgʻiz tiliga tarjima qilgan.
28410	Vujudga kelayotgan M.lar assotsiatsiyasini fizikkimyoviy diagrammalar yordamida tadqiq qilish paragenetik analizning asosi hisoblanadi.
28411	Vujudi mumkin — sababsiz vujudga kelmaydigan narsalardir.
28412	Vujudi mumkin va vujudi vojib — oʻrta asr Yaqin va Oʻrta Sharq falsafasidagi tushunchalar.
28413	Vulgar materializm deb nom olgan oqim namoyandalarining fikricha, xuddi jigar saf-roni ishlab chiqargani kabi, miya ham O.ni ishlab chiqarar emish.
28414	Vulkanik va kristall massivlardan iborat.
28415	Vulkanologiya — dinamik geologiyaning boʻlimlaridan biri.
28416	Vulqon togʻ jinslari bilan oltin (Qoʻshbuloq) polimetall va boshqa rudali konlar bogʻliq.
28417	Vulqon togʻ jinslari qadimiy va zamonaviy vulqon oblastlarida koʻp tarqalgan.
28418	"V. va G." haqidagi ilk maʼlumot Ibn Qutaybaning "Kitob ul-sheʼr vash-shuaro" ("Sheʼr va shoirlar haqidakitob")ida uchraydi.
28419	"V. va G."ning forschadan oʻzbek tiliga nasriy va sheʼriy tarjimalari bor.
28420	V. var yoki var bilan belgilanadi.
28421	V. va uning atrofida aniq mashinasozlik, asbobsozlik, samolyotsozlik, raketasozlik, sanoati uchun detallar tayyorlovchi korxonalar, Yevropadagi eng katta "Neolitsa" sunʼiy (chinni) tish f-kasi bor.
28422	V. vda 15 shahar va 14 shaharcha bor.
28423	V. v.da 3 oliy oʻquv yurti, 3 teatr, 4 muzey bor.
28424	V.v.da 8 oliy oʻquv yurti, 4 teatr, 5 muzey bor (1999).
28425	V. v.da erta bahorda yam-yashil efemerlar, yozda shuvoq, shoʻra kabi oʻsimliklar oʻsadi, daryo qayirlari va pastliklar qalin oʻt, buta va toʻqay oʻsimliklari bilan qoplangan.
28426	Vvedenskiy Dmitriy Alekseevich (11887.3(6).1—1956.11.9) — urolog; Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan fan arbobi (1947), prof.
28427	V. v. energetika asosini Volga GES, Volgograd GRESlari va b. issiqlik elektr markazlari tashkil qiladi.
28428	V. xalq (xususan oʻzbek) musiqa ijodida ham mavjud.
28429	V. x. astrometriya tadqiqotlari jumlasiga kiradi; 2) vaqtni aniqlash, uni aniq yuradigan soatlar yordamida "saqlash", vaqt radiosignallari yordamida uzatish va qabul qilish kabi ishlar bilan shugʻullanadigan astronomik muassasa.
28430	V. xususiy urush turi boʻlib, urugʻ-oilaning manfaatlari yoxud shaʼni yoʻlida amalga oshirilgan.
28431	V.ye. mehnatga oid munosabatlarda katta yoshdagi xodimlarga tenglashtiriladi, lekin mehnat muhofazasi, ish vaqgi, taʼtillar berish va b. mehnat shartlari boʻyicha qoʻshimcha imtiyozlardan foydalanadi.
28432	Vyetnam baʼzi hududlari va Madagaskar o. da tarqalgan.
28433	Vyetnam, Fransiya va Ispaniyaga tovon tulashi lozim bulgan. 1883—84 y.lardagi urush bilan Vyetnamni bosib olish tugallangan: 1884 y.dagi Fransiya — Vyetnam bitimi Fransiya protektoratligini urnatgan.
28434	Vyetnam hoz ziyolilarining ancha qismi oliy taʼlimni Oʻzbekistonda olishgan.
28435	Vyetnam siyosiy arbobi Xo Shi Min sharafiga X. deb ataldi.
28436	Vyorstka, sahifalash yoki sahifa — 1) matbaada — bosma qolip tayyorlash jarayoni.
28437	V. zodagonlar va ulamolar doirasidan tashqari, keng musulmonlar oʻrtasida ham ilm va maʼrifatni, axloqiy tarbiyani kuchaytirish, ilmsizlik va jaholatga qarshi kurash tarafdori boʻlib maydonga chiqqan.
28438	Wadgassen Olmoniyaning Saarland yerida joylashgan aholi punktidir.
28439	"Waiting" BLURni eslatishi mumkin, yana unda eski qoʻshiqchi Petula Klarkning repertuaridan sitatani tinglash mumkin.
28440	Walt Disney (1946) Walt Disney (1901.5.12, Chikago - 1966.15.12, Berbank) — AQSH kinorejissyor-multiplikatori, rassom va prodyuser. 1919 y.dan kino sohasida ishlagan.
28441	Walter Bruce Willis, 1955 yilning 19 martida tug'ilgan.
28442	WBA) versiyasi bo'yicha supero'girvaznda jahon chempioni (17-dekabr 2005 - 14-aprel 2007).
28443	Weber (1992), p. 160. Ikki yildan soʻng birinchi ispan fuqarosi koʻchishi natijasida San-Antonioga asos soldi.
28444	Wes Borland o'zining Black Light Burns proyektida ishtirok etmoqda va debyut "Cruel Melody" albomini chiqardi.
28445	Wesenberg Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan shahardir.
28446	Wetter Olmoniyaning Shimoliy Reyn — Vestfaliya yerida joylashgan shahardir.
28447	Wi-Fi texnologiyasi hozirgi kunga kelib kompyuter olamida eng perspektiv kompyuter tarmoq tarmoqlaridan biri hisoblanadi.
28448	William Mills "Bill" Irwin (talaffuzi: 1950 -yili tugʻilgan) aktyor va komediyachi.
28449	Williams, 2007 John Williams — 1932 -yil Crestonda tugʻilgan.
28450	Winders (2004), pp. 90, 92. Hardin (1994), p. 109. 1850-yil Texas shimoli-gʻarbiy chegarasining loyihasi Meksika prezidenti Antonio Lopes de Santa-Anna qoʻzgʻolonni toʻxtatish uchun butun armiyani oyoqqa turgʻazdi.
28451	Windows 3.0 — Microsoft tomonidan yaratilgan uchinchi katta reliz bo`lib, 1990 yilning May 22ida chiqarilgan.
28452	Winehouse ayol musiqachilarni hamda kiyimlar dizaynerlarini ilhomlantirgan shaxsiyat sifatida xotirlanadi.
28453	X. 2 kiyem: Katta X. va Kichik X. togʻlariga boʻlinadi. 1) Katta Xingan togʻlari, aksari qismi Ichki Mongoliya hududida boʻlib, Markaziy va Sharqiy Osiyo oʻrtasidagi shartli tabiiy chegara vazifasini oʻtaydi.
28454	Xabarovsk (1893 y.gacha Xabarovka) — RFdagi shahar (1880 y.dan), Xabarovsk oʻlkasi markazi, Amur daryosining oʻng sohilidagi port.
28455	XABBL (Habble) Edvin Pauell (1889.20.11, Marshfild, Missuri shtati — 1953.28.9, SanMarino, Kaliforniya shtati) — amerikalik astronom, AQSH Milliy FA aʼzosi (1927 y.dan). Yerk rasadxonasi (Chikago) (1914—17) va Maunt-Vilson rasadxonasida (1919) ishlagan.
28456	Xabi Alonso oʻsha mavsumda 33 ta oʻyinda maydonga tushdi va bitta urishga muvaffaq boʻldi.
28457	Xabibulin Ozad Garifovich (1949.26.7, Gʻijduvon) — monumental rangtasvir ustasi, Oʻzbekiston xalq rassomi (2004).
28458	Xachaturyan) kabi baletlarni saxnalashtirdi. 1937 y.dan oʻzi tashkil etgan Rossiya xalq raqs ansamblining rahbari. 1966 y. "Yosh balet" ansambli (1977 y.dan Moskva davlat balet teatri)ni tashkil etdi.
28459	Xachir (Mulus) — uy hayvoni; ot (biya) bilan eshak (hangi) duragayi.
28460	Xadicha vafotidan soʻng M. bir necha bor uylangan (lekin, Oyshadan boshqa bokira xotin olmagan), ulardan farzand koʻrmagan.
28461	Xadramaut, Xadramavt — Yamandagi tarixiy viloyat.
28462	Xagrid unga oʻtmishi haqida hamma narsani aytib beradi va 1991-yil 31-iyul kuni ertalab Harryni Qiyishiq ko'chaga olib boradi, u yerda maktab qurollarini sotib olishadi.
28463	Xain regionlarni tavsiflashda B. f.ning namoyon boʻlishini stratigrafik intervaliga qarab atashni taklif etdi (mas, Eyfel oldi B. f.).
28464	Xajarul-asvadga etib kelingach, yukorida eslatib o'tilganidek, uni silanadi, o'piladi va takbir aytiladi.
28465	Xajjatul-vado'da otasining o'ta kariligi sababli xaj kila olmaganini eslatgan va uning nomidan xaj kilishni xoxlagan bir ayolga rasulullox sollalloxu alayxi va sallam: «Uning o'rniga xaj kil!», degan edilar (Imom Muslim rivoyati, 2/974).
28466	Xajning xam o'zidan avvalgi narsa (gunox) larni yo'kotishini bilmaysanmi?
28467	Xalifa alMuʼtazid (892—902) Ismoil Somoniy Movarounnahr hokimligidan tushirilgani va u yerga Amr ibn Laysni hokim qilib tayinlaganini eʼlon qildi.
28468	Xalifa farmoni bilan barcha qozilar, ilo-hiyotchilar, amaldorlar shu eʼtiqoddami, yoʻqmi, sinab koʻrildi.
28469	Xalifalar — Abu Bakr, Umar va Usmon zamonlarida fatvolar ham bergan.
28470	Xalifalik — 7—8-a.larda arab istilolari natijasida Arabiston ya.
28471	Xalifalik chegarasini yanada kengaytirish maqsadida poytaxtni Al-Xoshimiyya degan joydan hozirgi Bagʻdod oʻrniga koʻchirib, shu bilan Bagdod sh.ga asos solgan (762 y.).
28472	Xalifalik qo‘l ostiga o‘tgach ham Marv o‘zining qad. mavqeini yo‘qotmay, nafaqat ilmiy va madaniy markazga, balki fath etilgan sharqiy viloyatlarning siyosiy markaziga aylangan.
28473	Xalifa Maxdiyning vaziri Jabroil ibn Yaqyo arablarga yordamga kelib, N.ni qamal qiladi.
28474	Xalifa Muntasir vaziyatni boshqara olmay hokimiyatni xarbiy sarkarda Badr al Jamaliyga topshirgan va uni vazir etib tayinlagan.
28475	Xalkning turmushiga oid faktlarni yilmayil, izchil bayon etilganligi katta qimmatga ega.
28476	"Xalos boʻlish" (moksha yoki nirvana) holatiga erishishni maqsad qilib qoʻygan hind diniy va falsafiy tizimlarining tarkibiy qismi.
28477	Xalq amaliy sanʼatida oʻymakorlik, yogʻochni kuydirib tasvir ishlash, kulollik, badiiy toʻqimachilik rivojlangan.
28478	Xalq amaliy sanʼatining har bir turida (xusu-san, kashtadoʻzlik, gilamchilik, oʻymakorlik, ganchkorlik, naqqoshlik kabi) N.ning shakliy imkoniyatlari naqadar keng va boy ekanligi yaqqol kuzatiladi.
28479	Xalqaro aeroport, universitetlar bor.
28480	Xalqaro ahamiyatga ega 2 ta aeroporti bor.
28481	Xalqaro ahamiyatga ega aeroport bor.
28482	Xalqaro amaliyotda boshlangʻich M. sifatida Grinvich M. qabul qilingan.
28483	Xalqaro aviatsiya federatsiyasi (FAI, 1905 y. tashkil etilgan) ga 80 ga yaqin mamlakat aʼzo.
28484	Xalqaro Bernulli jamiyatining I kongressi Toshkentda oʻtkazilgani (1986 y.) bu sohada Oʻzbekistonda olib borilayotgan tadqiqotlarning xalqaro miqyosda tan olinishi natijasidir.
28485	Xalqaro B. fe-deratsiyasi 1921 y.da tashkil etilgan, unga 71 mamlakat aʼzo (1991).
28486	Xalqaro birliklar tizimi ).
28487	Xalqaro faoliyati Adan 2006 -yili oʻtkazilgan oʻsmirlar oʻrtasidagi Yevropa chempionati gʻolibi hisoblanadi.
28488	Xalqaro federatsiya — FIM (1904 y. asos solingan, Oʻzbekiston sportning texnik turlari respublika markazi unga 1994 y. qabul qilingan) 60 dan ortiq mamlakatni birlashtiradi. 1924 y.dan jahon, 1936 y.dan Yevropa chempionatlari oʻtkazib kelinadi.
28489	Xalqaro geofizika yili - 1957 y. 1 iyuldan 1958 y. 31 dek.gacha oʻtgan (18 oy) davr; bu davr ichida butun Yer sharidagi 67 mamlakatda yagona dastur va metodika asosida geofizik kuzatishlar va tadqiqotlar olib borildi.
28490	Xalqaro harbiy shtat hayati NATO davlatlari aʼzolari tomonidan tavsiya qilingan davogarlarni Harbiy qoʻmita yordamida saylangan toʻrt yulduzli qoʻmondon tomonidan boshqariladi.
28491	Xalqaro huquqda anneksiya agressiyaning bir turi hisoblanadi.
28492	Xalqaro huquq rejimi.
28493	Xalqaro ifodasi — W (KRW).
28494	Xalqaro iqtisodiy integratsiya I.m.t. asosida vujudga kelib, iqtisodiy qoloklikni va xoʻjalik taraqqiyotidagi biryoqlamalikni bartaraf etish va farovonlikni koʻtarishga xizmat qiladi (q.
28495	Xalqaro kanallar yo’ldoshli va optik tolali aloqa liniyalari turkumidan tashkil etilgan bo’lib, u dunyoning barcha mamlakatlari bilan bog’lanish imkoniyatini yaratib beradi.
28496	Xalqaro Kemayoran aeroporti bor.
28497	Xalqaro Media markaz qurilishi uchun avvaliga $ 1,9 mln.
28498	Xalqaro metrik oʻlchovlar tizimi kiritilgunga qadar (1918 y.) ishlatilgan. 1S.
28499	Xalqaro miqyosda muzey ishini muvofiklashtirish va tajriba almashish ishlarini koʻp mamlakatlarda millim qoʻmitalari boʻlgan YUNESKO qoshidagi Xalqaro muzeylar kengashi (IKOM) amalga oshiradi.
28500	Xalqaro mukofotlar (Avliyo Georgiy ordeni, Vatikan, 1974; Fransiya mukofoti, 1991; Shveysariya mukofoti, 1995), Yaponiyaning bir qancha mukofotlari, Oʻzbekiston BA ning "Oltin medali" bilan mukofotlangan (2002).
28501	Xalqaro munosabatlarning sub’yekti sifatida yangi Chexiya mamlakatinig paydo boʻlishi bilan bogʻliq.
28502	Xalqaro musiqali filmlar festivali (Brno, 1991) da kino musiqasi sohasida erishgan buyuk xizmatlari uchun Gran-pri sovrini bilan mukofotlangan.
28503	Xalqaro Qizil kitobga kiritilgan. 17 (yoki 10) ta urugʻi va 400 dan ortiq turi bor.
28504	Xalqaro S.da BMT ning ixtisoslashgan statistika xizmatlari yetakchi rol oʻynaydi.
28505	Xalqaro shartnoma - davlatlar yoki xalqaro huquqning boshqa subʼyektlari oʻrtasida siyosiy, iktisodiy, madaniy yoki boshqa sohalarga oid oʻzaro huquq va majburiyatlarni belgilab beradigan kelishuv; xalqaro huquqning asosiy manbai.
28506	Xalqaro standartlarning yangi tizimi boʻyicha beton mustahkamligi sinflar (V) orqali belgilanadi.
28507	Xalqaro sud - BMTning asosiy sudlov organi. 1945 y. tashkil topgan.
28508	Xalqaro sudi Gaaga shahrida joylashgan.
28509	Xalq-aro tabiatni muhofaza qilish ittifo-qining Qizil kitobiga 3 turi kiritilgan.
28510	Xalqaro talablarga javob beradigan maxsus inshootlar qurilgan.
28511	Xalqaro terminal yo‘lovchilarga keng turdagi jahon standartlariga muvofiq xizmatlarni ko‘rsatadi.
28512	Xalqaro Tinchlik mukofoti ( 1950 ) va "Xalqlar oʻrtasida tinchlikni mustahkamlagani uchun" Xalqaro Lenin nomidagi mukofotining ( 1962 ) sohibi.
28513	Xalqaro toifadagi sport ustasi, Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan murabbiy M. Ismoilov, shuningdek, V. Dvoryaninov, A. Abduqodirov, Yu.
28514	Xalqaro universitet sporti federatsiyasi — FISY (1949 y. tashkil etilgan) tomonidan uyushtirilib, 1960 y.dan toq yillarda yozgi, juft yillarda esa qishki oʻyinlar oʻtkaziladi.
28515	Xalqaro Valyuta Jamgʻarmasi oʻzining sammitdagi yakuniy bayonnomasida yaqin orada mamlakatlarda defitsitning qisqartirilishi iqtisodiy oʻsishning sustlashishiga olib kelishini qayd etgan.
28516	Xalq A.S.ini rivojlantirish, uning unutilgan turlarini qayta ti-klash va taraqkiy ettirishda "Us to" birlashmasi (1978) muhim rol o‘ynadi.
28517	Xalq aytishuvlari (ikki xonanda basmabas aytadigan qoʻshiqlar) ayniqsa keng ommalashgan.
28518	Xalqbayramlari va turli tomoshalarda xalq cholgʻu ansambli joʻrligida ijro etiladi, koʻpincha qayroq ham joʻr boʻladi.
28519	Xalq cholgʻu asboblari: skripka, kobza, simbala, fluyer, fleyta (nay) va b. Leutar deb atalgan mohir musiqachilar folklorni ommalashtirishda katta ish qiddilar.
28520	Xalq dramasi — q. Ogʻzaki drama.
28521	Xalq dushmani ayblovi ayblangan shaxsning oila-aʼzolariga, umr yoʻldoshiga, bolalariga, uzoq qarindoshlariga va doʻstlariga ham katta ijtimoiy salbiy taʼsir koʻrsatgan, hatto bu holat oddiy kasbiy munosabatlarda boʻlgan shaxslarga ham taʼsir koʻrsatgan.
28522	Xalq dushmani iborasi tarixning turlicha davrlarida maʼlum joydagi hokimiyatlar tomonidan maʼlum bir shaxs yoki tashkilotlarning butun jamiyatning manfaatlariga qarshi boruvchi sifatida koʻrsatilishi uchun ishlatilgan.
28523	Xalq esa tosh, loy va yogʻochdan yasalgan pastqam uylarda yashardi.
28524	Xalq hayoti koʻp qirrali ekani holda yaxlit boʻlgani singari uning ped.si ham qorishiqdir.
28525	Xalq inqilobi gʻalabasi arafasida Tibet maʼmurlari gomindanchilar hukumati bilan barcha aloqani uzdi, 1949 y. 4 noyabrda hukumat, monastir vakillaridan tuzilgan Buyuk majlisda Tibetni rasmiy ravishda mustaqil deb eʼlon qildi.
28526	Xalq kuylarini qayta ishlash ).
28527	Xalqlarning buyuk koʻchishi davrida S. boshqa qabilalar tarkibiga singib, nafaqat mustaqillik, balki etnik xususiyatlarini ham yoʻqotadilar.
28528	Xalq mazkur qalʼani "Pil qalʼa" ("Fil qalʼa") deb ataydi.
28529	Xalq me’morligining noyob namunalari bo‘lgan bir qator me’moriy yodgorliklar ta’mirlandi.
28530	Xalq moliyaviy yetishmovchilikdan qiynalar ekan, Navroʻzga nisbatan munosabat ham shunga yarasha.
28531	Xalq musiqa ijodi b-n birga anʼanaviy professional (saroy) musiqa janrlari ham rivoj topgan.
28532	Xalq musiqasida turkular (barmoq vaznidagi sheʼrlarga asoslangan xalq qoʻshiqlari), shuningdek, turli mavzudagi laparlar keng oʻrin tutadi.
28533	Xalq musiqasi milliy musiqa uslubining asosi, bastakor va kompozitorlar ijodi, ommabop musiqaning muhim manbaidir (q.
28534	Xalq musiqasi xilma-xil shakl, uslub va janrlarda, bir ovozli kuylar bilan birga koʻp ovozli yoʻllari ham mavjud.
28535	Xalqobod — Namangan viloyati Pop tumanidagi shaharcha (1966 y.dan). 1948 y.da issiqlik elektr markazi va "Oʻzbektomyopqich" ktining qurilishi (1965) munosabati bilan vujudga kelgan.
28536	Xalq ommasiniig inqilobiy harakatidan qo‘rqqan va o‘z xokimiyatini mustahkamlashni ko‘zlagan Pemont (Sar-diniya) qiroli Karl Albert 23 mart-da Avstriyaga qarshi urush e’lon qildi.
28537	Xalq orasida Amir Temurning xotini Bibixonim nomi bilan mashhur (q.
28538	Xalq orasida "Doʻstlar" (Navoiy), "Koʻp erdi", "Yolgʻiz", "Adashganman" (Muqimiy), "Oh kim, rahm aylamas" (Furqat), "Bir kelsun", "Ey, dilbari jononim" (Miskin) kabi K.a.lar keng tarqalgan.
28539	Xalq orasida "Hasan Hofiz" nomi bilan mashhur.
28540	Xalq orasida katta obroʻ orttirgan ayrim (maye, 15—17-a.larda Qiztuvgʻan, Doʻstpambet, Jiyenbatar kabi qozoq) J.lar oʻz urugʻi, ulusiga boshchilik ham qilgan, xalq botiri boʻlgan.
28541	Xalq orasida Madrasai Mir nomi bilan ham yuritiladi.
28542	Xalq oʻrtasida otaonasi vafot qilib yolgʻiz qolgan bola "chin Ye.", onasi bilan qolgan bola "gul Ye.", otasi bilan qolgan bola "shum Ye.", ayrim hollarda otasi hamda onasi tomonidan tashlab ketilgan bolalar "tirik Ye." deb atalgan.
28543	Xalq ozodlik harakatida faol ishtirok etgan.
28544	Xalq raqslarida ritm muhim boʻlib, u musiqada oʻz ifodasini topadi, oyoq, koʻl, bosh va tana harakatlari umumiy ritmga boʻysunadi, bir-biri bilan boglanadi.
28545	Xalq romantizmi vakillari — Auseklis (M.
28546	Xalq sayillari va bayramlarida oʻrgatilgan ayiq, maymun, echki, ilon va b. hayvonlar hamda qushlar bilan tomoshalar koʻrsatilgan (q.
28547	Xalq seleksiyasida Samarqand shahri atroflarida chiqarilgan.
28548	Xalq siyosiy partiyasi (1929) va b. tashkilotlar tuzgan.
28549	Xalq tabiblari bemorlarni davolashda musiqa va raqsdan foydalanishadi.
28550	Xalq tabobatida I.ning poya va barg qaynat-masi turli shishlarni, kuli esa qoʻtir va ekzemani davolashda ishlatiladi.
28551	Xalq taʼlimi sohasida chet el investorlari bilan aloqa bogʻlanib „Mersi KO“ jamgarmasi, Osiyo taraqqiyot banki, Yaponiya grantlar dasturi asosida kompyuter va boshqa jihozlar olindi.
28552	Xalq taʼlimi vazirligi, Oʻzbekiston Respublikasi davlat jismoniy tarbiya va sport qoʻmitasi, kasaba uyushmalari va b. tashkilot hamda idoralar qoshida tuzilgan.
28553	Xalq turar joylari yogʻochdan toʻgʻri burchakli qilib quriladi va tomi ikki nishabli boʻlib, palma yaproqlari bilan yopiladi.
28554	Xalq tushunchasi keng boʻlib jihatlari bilan birlashtiriladigan odamlar yigʻindisiga aytiladi.
28555	Xalq va armiyaning urush yillarida chekkan uqubatlari, matonati va jasoratini oʻz koʻzi bilan koʻrgan.
28556	Xalq va professional, diniy va dunyoviy X.m.ga ajratiladi.
28557	Xalq xoʻjaligiga, ayniqsa q. x.ga zarar yetkazishi, suv toshqinlariga sabab boʻlishi mumkin.
28558	Xalqxoʻjaligining ijtimoiy mehnat taqsimoti natijasida ajralib chiqqan va tovarlarni olishsotish va ular bilan bogʻliq xizmatlar koʻrsatishda vositachilik faoliyatini amalga oshiradigan tarmogʻi.
28559	Xalsedonning bir turi, qatlamli yoki yoʻl-yoʻl boʻladi.
28560	Xaltayei tanasining keyingi qismida ochiladi, sut soʻrgʻichlari 4 ta.
28561	Xamas Falastinliklarni sekulyarizatsiya va Falastin Ozodlik Tashkiloti (FOT) kabi dunyoviy milliy tashkilotlarga aʼzo boʻlishdan voz kechishga chaqirdi.
28562	Xa-mir bir oz tindirib qoʻyiladi. 20— 30 g li zuvalachalar yasab, qalinligi 2—3 mm li jildlar yoyiladi.
28563	« Xamsa » tarkibidagi « Sabʼai sayyor » va « Saddi Iskandariy »da shohlik bilan bogʻliq masalalarni birinchi oʻringa olib chiqdi.
28564	X.A.M. udi murassaʼ deb atalgan torli soz ixtiro qilgan.
28565	Xan davri yozma manbalarida Dovon (Fargʻona)dan to Ansi (Baqtriya)gacha boʻlgan hudud aholisi turli shevalarda gaplashsalarda, birbiriga yaqin tidda gaplashganlar va oʻzaro birbirini tushunganlar deyiladi.
28566	"Xandon lolalar" (1929), "Qaldirg‘och" (1932), "Hangoma" (1937) nomli she’-riy va nasriy to‘plamlari chop etilgan.
28567	Xanikov Nikolay Vladimirovich (1819.24.10, Kaluga gubernyasining Lixvinsk uyezdi — 1878.3.11, Parij yaqinidagi Rambulye) — maxsus topshiriq bilan Buxoro amirligiga yuborilgan rus geografi, sharqshunosi va diplomati.
28568	X.a.ning jami xilmaxil koʻrinishlari kelib chiqishiga koʻra sanoat va q.x. xom ashyosiga boʻlinadi.
28569	Xani (oʻzlarini "odamlar" deb atashadi) — Xitoy (1,3 mln.
28570	Xaqiqatda esa bu sinovlar bilan oʻz boshiga faqat tashvish orttiradi.
28571	Xarappa madaniyati, Hind vodiysi tamadduni — jez davriga oid yuksak rivojlangan shahar madaniyati (mil. av. 2500—1800 y.lar). Hindistonning qad. aholisi — dravidlar tomonidan yaratilgan deb taxmin etiladi.
28572	Xarappa — Xarappa madaniyati bosh markazlaridan birining xarobasi.
28573	Xaraxoto (moʻgʻulcha — Qora shahar) — Edzina (yoxud Xeyjunchen) shaharqalʼa xarobasi, Gʻarbiy Sya davlatining EdzinGol daryosi quyi oqimi boʻyidagi harbiy okruglaridan birining markazi.
28574	Xar bir jamoada beshtadan oʻyinchi ishtirok etadi.
28575	Xaritagrafiya (yun. kharto — xarita va grafin) — xaritagrafik asarlarni oʻrganish, yaratish va foydalanish bilan shugʻullanuvchi fan, texnika va i.ch. sohasi.
28576	Xarkov viloyati - Ukraina tar kibidagi viloyat. 1932 y. 27 fevral da tashkil etilgan.
28577	Xarorat birligi sifatida Kelvin gradusi qabul qilingan.
28578	Xashaki navlarining ildizmevasi rangi oq, asosan, chorvachilikda ozuqa sifatida ishlatiladi. 100 kg ildizmevasida 14 ozuqa birligi, 0,8 kg hazm boʻluvchi protein, 80 g kalsiy, 50 g fosfor bor.
28579	Xaskovo — Bolgariyaning jan. qismidagi shahar, Xaskovska daryosi boʻyida.
28580	"X." atamasining bunday 2 xil maʼnoda qoʻllanishi 18-a.gacha davom etib keldi.
28581	Xatoliklar 3 xil boʻladi: doimiy, qoʻpol, tasodifiy.
28582	Xat-savod, diniy va dunyoviy ilmlarning asoslari yosh Muhammad Taragʻayga begona emas edi.
28583	Xattotlik qilgan, tanburni yaxshi chalgan.
28584	Xattotning asosiy ish qurollari — qora va rangli siyoh, qogʻoz, qamish-qalam, mistar, davot (qalamdon), juzgir va qalamning uchini tekislash uchun pichoq.
28585	Xavfli guruhga, asosan, katta yoshdagi ayollar kiradi (35—40 yoshdan soʻng), ularda Daun va X.k.lar bilan tugʻilish bir necha bor oshib ketadi.
28586	Xavfsizlik kengashi BMTning bu maʼmuriyatiga Kosovo xududi va xalqiga nisbatan barcha qonuniy, ijroiy va huquqiy vakolatlarga qadar bGʻlgan favqulodda vakolatlar yaratib bermoqda.
28587	Xavfsizlik Kengashi xalqaro tinchlik va xavfsizlik borasidagi oʻz saʼy-harakatlari doirasida mojaroni bartaraf etish va tinchlik oʻrnatish yoki uni, masalan, muzokaralar yoxud Xalqaro Sud yordamida barqaror etish yoʻllarini tavsiya qilishi mumkin.
28588	Xavfsizlikni taʼminlashning tashkiliy jihatlariga davlat organlari tomonidan amalga oshiriladigan faoliyat kiradi.
28589	Xavfsizlik va ishonchni mustahkamlash, qurollanish ustidan nazorat masalalarini muhokama qiluvchi Xavfsizlik boʻyicha hamkorlik forumi mavjud.
28590	Xavfsiz Oʻ. metastaz bermaydi (tarqalmaydi), ammo paydo boʻlgan joyiga koʻra hayot uchun xavfli boʻlishi (mas, miyada yoki nafas va hazm yoʻllarida boʻlsa, ularni siqib, ezib qoʻyishi), shuningdek, uning bir qismi kesib tashlansa, qayta oʻsishi mumkin.
28591	Xayoliy B. bu maʼnoda qadriyat, gʻoya, matematik va mantiqiy tushuncha sifatida yuzaga chiqadi.
28592	Xayr-ehson qiluvchi mol-mulkni fuqaroga xayrehson qilganida bu mol-mulkdan maʼlum bir maqsadda foydalanishni shart qilib qoʻyishi lozim.
28593	Xayvonlar orasida faqat O.m.da zaxm va moxov kasalligi paydo qilingan.
28594	Xazar xoqonligi - Gʻarbiy turk xoqonligi parchalanishi natijasida (q.
28595	Xazina boʻshab qolib, sultonga 2 tuman pul zarur boʻlib qolganda M. M. sultonga nafaqat 2 tuman balki 2000 tumanni ham osonlik bilan topishi mumkinligini aytadi.
28596	X.B. Balx hokimi huzurida siyosiy faoliyat boshlagan. 1692—93 y.larda Xiva qoʻshinlari Qorakoʻlga bostirib kelganida X.B. otasi bilan birgalikda Mahmudbiy qatagʻon rahbarligida dushmanga qarshi kurashgan.
28597	X. bir qancha chet el mumtoz dramaturgik asarlar va K.S.Stanislavskiyning "Aktyorning uz ustida ishlashi" asarini oʻzbek tiliga tarjima kilgan.
28598	X.da avtokorxona, "Oʻzelektrqurilish" mexanizatsiyalashgan kolonnasi, Xishrov GES kaskadi, "Samarqand" kichik styasi, gidrotsex, transport sexi, tikuvchilik atelyesi, dehqon bozori va b. bor.
28599	X.da fotosintez bilan bir vaqtda aminokislotalar va yogʻ kislotalari ham sintezlanadi; kraxmalning vaqtinchalik zaxiralari saklanadi.
28600	Xda kokos palmasi, banan, sit-rus va b. mevali daraxtlar ham oʻsti-riladi.
28601	X.Delano) yaratildi. 30-y.larning 2yarmida, asosan, qisqa metrajli, xronikal va hujjatli filmlar ekranga chikdi. 40-y.larda tijorat filmlari bilan birga rej.
28602	X. devoriy suratlarida uzum gʻujumi, yaproqlar, ular orasida osilib turgan qandaydir dumaloq mevalar, gullar tasviri oʻrin olgan.
28603	X.d.ga quyiladigan eng yirik daryo — Yanszi dengizga katta miqsorda chuchuk suv keltiradi, shu sababli gʻarbida suvning shoʻrligi sharqiga nisbatan kamroq (5— 10%o dan 30—34,5%o gacha).
28604	X. dramaturgiya sohasida xam bir qancha asarlar yozgan ("Qotil kim", 1992; "Sevgi afsonasi", 1992; "Anda jon qoldi", 1999).
28605	X.d. tarkibiga kiritilgan xududlardagi bir qancha shaharlarda ilmmaʼrifat, madaniyat yuksaldi.
28606	Xelsinkida opera teatri (1911; 1956 y.dan F. Milliy teatri), shahar simfonik va kamer orkestrlari, F. radiosining simfonik orkestri, Xalq konservatoriyasi, F. musikachilar uyushmasi va b. ishlaydi.
28607	Xelsinki universiteti - Finlyandiyadagi yirik oliy oʻquv yurtlaridan biri. 1640 y. Turku sh.da tashkil etilgan. 1828 y. Xelsinki sh.ga koʻchirilgan.
28608	Xeminguey, U. Folkner, J. Dos-Passos, F. S. Fitsjerald) tashkil topdi.
28609	Xemi-osmotik nazariya (biologik membranada ATF sintezida energiyaning oʻzgarish mexanizmi)ni ishlab chiqqan.
28610	Xettlar madaniyati - mil. av. 2ming yillikda ravnaq topgan Xett podsholigida shakllangan madaniyat.
28611	Xet-trikdan soʻng (1999-hozirgi zamon) Jamoa 2000 va 2001-yillarda chempionlikni qoʻlga kiritdi, lekin Evropa arenalarida muvafaqiyatsizlikka uchradi. 2002-yilgi mavsum 3-oʻrin bilan yakunlandi. 2003 va 2007 yillarda chempionlik yana MUchilarda boʻldi.
28612	X.f.s.j. uchun jarima, axloq tuzatish ishlari, qamoq, ozodlikdan mahrum etish kabi jazolar qoʻllanadi.
28613	X.ga har yili 200 mingdan ziyod sayyoh, shu jumladan, 7 mingga yaqin xorijlik sayyoh va mehmonlar tashrif buyuradi.
28614	X.ga odamlarda Allohga boʻlgan eʼtiqodni qoʻllab turish uchun Iso, Ipyos va Idris singari abadiy hayot ato etilgan.
28615	Xidirov Bekzod Sultonmurodovich (1981.18.12, Toshkent) — bokschi, xalqaro miqyosdagi sport ustasi (2002), "Oʻzbekiston iftixori" (2002)? 57 kg vazn toifasida musobaqalashadi.
28616	XII sulolaga mansub dastlabki firʼavnlar davrida oʻzaro ichki nizolar davom etmoqda edi.
28617	Xinchin va b., Oʻzbekistonda T. A. Sarimsoqov, S. H. Sirojiddinov va b. shugʻullangan.
28618	X.i. professional sanʼatning yuzaga kelishi va rivojida katta oʻrin tutadi.
28619	Xira sirt — oʻlchamlari koʻrinuvchi yorugʻlikning toʻlqin uzunliga (380—760 nm yoki 3800—7600°A) ga yaqin boʻlgan mikroskopik notekisliklarga ega sirt.
28620	Xira yorugʻda oʻqibyozganda koʻzga zoʻr kelishi, koʻz kasalligi, mas, glaukoma ham B. o.ga sabab boʻlishi mumkin.
28621	Xiromiyning "Chor darvesh" dostonini oʻz qoʻli bilan koʻchirib, muqaddima (sheʼriy taʼrix) va soʻnggi soʻz bilan Kogonda chop ettirgan.
28622	Xitoy armiyasi boʻlinmalari bilan Lxasa (Tibet) dagi mahalliy aholi oʻrtasida qurolli toʻqnashuv boʻlganda (1959) G. qon toʻkilishining oldini olish uchun yurtidan chiqib ketishga majbur boʻldi. 1960 y.dan buyon Hindistonda, Dharmsala sh.da yashaydi.
28623	Xitoy bosqinchilariga qarshi kurash davomida (milodning boshlarida) Koguryo, Pekche, Silla va b. davlatlar paydo boʻldi.
28624	Xitoydagi „Madaniy Inqilob“ Sovetlar tomonidan sovuq qarshi olinadi, natijada Xitoy SSSR bilan doʻstona munosabatlarini toʻhtatib oʻz qobigʻiga oʻralish siyosatini yurgiza boshlaydi.
28625	Xitoydagi oltita podsholikni bosib olib, mil. av. 221 y. yagona markazlashgan Sin imperiyasini barpo etgan va oʻzini birinchi Xitoy imperatori — S.Sh. deb eʼlon qilgan.
28626	Xitoyda kidanlar tomonidan barpo etilgan Lyao davlati (916—1124)dan himoyalanishga qaratgan.
28627	Xitoydan Oʻrta dengiz boʻylari tomon yoʻnalgan qad. karvon yoʻli kesib oʻtgan yuyat ulkan hududda yagona saltanatning barpo etilishi bilan bu xalqaro muloqot yoʻlida T. shubhasiz sarbonlik qilish imkoniga ega boʻlishgan.
28628	Xitoydan Qoraqurumgacha boʻlgan masofada bir-biridan uzoqligi taxm. 30 km dan iborat 37 yomxona bunyod etilgan.
28629	Xitoyda Xan sulolasi parchalanishi natijasida vujudga kelgan Sango (Uch podsholik) davri shohliklaridan biri (222—280).
28630	Xitoy dengizini Yava dengizi bilan bogʻlab turadi.
28631	Xitoy dengizi va uning Siam va Bakbo qoʻltiqlari bilan chegaralangan.
28632	Xitoy faylasufi va siyosiy ar-bobi, mochilar maktabi (mo-szya)ning asoschisi.
28633	Xitoy hamda Shim.
28634	Xitoy, Hindixitoy, Sumatra, Yava, Kalimantan o.larida; siamang esa Sumatra o. va Malakka ya.
28635	Xitoy ichki ziddiyatlardan foydalanib, 1878 y.da Yettishahar davlatini tutatgan.
28636	Xitoy kalendarida 60 yillik siklning kelib chiqish tarixi quyidagicha.
28637	Xitoy, Koreya, Vetnamda kishi nomi bir bo‘g‘inli fa-miliyadan (turli davrda ular 100 dan 400 gacha bo‘lgan) va xos (odatda ikkita bir bo‘g‘inli morfemadan tashkil topgan) ismga ega bo‘ladi, xos ismlar miqdori cheklanmaydi.
28638	Xitoyliklar mil.av. 101 y.da 60 ming kishilik qoʻshin bilan Fargʻona vodiysiga bostirib kelib Ershi sh.ni qamal qilganlar (q.
28639	Xitoy manbalarida B. atamasi ularning otlari chavkar boʻlganligidan olingan deyiladi.
28640	Xitoyni istilo etishni Chingizxon boshlab bergan, uning vorisi Oʻqtoyxon davrida 1234 yilga kelib Shim.
28641	Xitoyning muhim iqtisodiy markazlaridan.
28642	Xitoypoyon nomining kelib chiqishi Oʻzbek urugʻlari bilan aloqador.
28643	Xitoy) shoirlari ijodiga murojaat qilgan.
28644	Xitoy solnomalarida taʼkidlanishicha, J. hukmdordan soʻng oliy maʼmuriy-harbiy mansab sifatida faoliyat koʻrsatgan.
28645	Xitoy tazkiralarida qayd etilishicha, Kuchar xoni K. ni ustoz deb hurmatlab, unga sher oyoqli oltin taxt yasatib bergan, maʼruzalarini tizza bukib eshitgan.
28646	Xitoy tili — xutoy-tibet tillari oilasiga mansub tillardan biri.
28647	Xitoy va Hindiston, shuningdek, Shim.
28648	Xitoy va Vyetnamdagi baʼzi T.t. (chjuan, dun, li; tay, nung) uchun 20-a.
28649	Xitoy va yapon tillari uslubiy tuzilish jihatidan jiddiy farq qilganligidan iyeroglifik matnlarni oʻqish ancha qiyin boʻlgan.
28650	Xitoy Xalq Respublikasining rasmiy tili manbalarida keltirilishicha boshqa mamlakatlarning Prezident yoki shunga oʻxshash lavozimlari „szuntun“ ( ) soʻzi bilan yuritiladi.
28651	Xitoy yilnomalarida esa T.lar telelarning 9 qabilasidan biri sifatida qayd etiladi.
28652	Xitoy yilnomalarida X.larning taxtga chiqish marosimi haqida keng tafsilotlar berilgan.
28653	Xitoy yilnomasida Yuye-Gan yoki Yuye-Szyan shaklida qayd qilingan. 10-a.
28654	Xitridiyli zamburugʻlar, zigomitsetlar va somitsetlarning M.si toʻsiqsiz, bitta hujayradan iborat boʻlib, uz. bir necha oʻn sm ni (mas, mogʻor) tashkil etadi.
28655	Xivada Nodirshoh vakili va Eron harbiy garnizoni qoldirildi.
28656	Xiva jadidchiligi 20-asr boshlarida Xivada shakllangan jadidchilik bir qadar boshqacharoq tarixiy shart-sharoitda vujudga keldi.
28657	Xiva xonligida S.lar urush vaqtida toʻplangan va ularning soni 30 — 100 ming oraligʻida boʻlgan.
28658	Xiva xonligini bosib olish maqsadida Perovskiy eks-peditsiyasini joʻnatgan.
28659	Xiva xonligi qizil askarlar tomonidan bosib olingach, S.A. taxtdan voz kechishga majbur boʻldi (1920 y. 2 fevral) va iltimosiga kura, u Xivada qoldirilgan.
28660	Xiva xonligi qoʻshinida bunday mudofaa aslahasi chib (jib) deb nomlangan.
28661	Xiva xonligi saroyida shunday lavozim boʻlgan, Buxoroda esa, S.ni meshkobchi deb atashgan.
28662	Xivchinlari bir yoki bir nechta hujayraning bir qutbida joylashadi.
28663	Xivchinlilardan kelib chiqqan.
28664	XIX asrda kuzatuv tarmoqlari rivojlanishi ayniqsa jabhaga ijobiy taʼsir qildi.
28665	XIX asr ikkinchi yarmida yangi texnologiyalar bugʻ mashinasi va telegrafning paydo boʻlishi imperiyani boshqaruv va himoyani yengillashtirgan holda kuchaytirdi. 1902-yilda butun imperiya telegraf simlari bilan qoplandi.
28666	XIX asrning birinchi yarmida ekspansiyaning asosiy quroli Ost Indiya kompaniyasi edi.
28667	XIX asrning oxiri bilan XX asrning boshida Semey viloyatida mahsulotni ilk bor qayta ishlash korxonasi tashkil topdi.
28668	X.I.x. dastlab qishloq qabristoni tepaligidagi yuqori (xonaqoh va 2 daxma) va tepalik yon bagʻridagi quyi (oʻzaro tutashgan 2 hovli atrofida joylashgan masjid, Madrasa, karvonsaroy) inshootlar guruhidan iborat majmua tarkibida boʻlgan.
28669	Xizmat faoliyati mamlakat ichkarisiga moʻljallangan boʻlib, undan axborot, sport va dam olish dasturlari va teleseriallar oʻrin olgan.
28670	Xizmat koʻrsatilayotgan vazirliklar, idoralar, trestlar, konsernlar, assotsiatsiyalar, firmalar, sanoat korxonalari soni 2 mingdan koʻproq.
28671	X. kataral, yiringli va nekrotik boʻlishi mumkin.
28672	XKA tashabbusi bilan 1923 y.dan boshlab XKAga aʼzo mamlakatlarda har yili iyul oyining 1-shanbasi kooperativ tashkilotlar va korxonalar aʼzolarining xalqaro birdamlik kuni — Xalqaro kooperatsiya kuni tarzida nishonlanadi.
28673	X.k. kuchli kislota; u suvdagi eritmasida N+ va S1~ ionlarga toʻla dissotsilanadi.
28674	XKP yaponlar bosib olgan rnlarda partizanlik harakatini keng avj oldirdi.
28675	XKU 1999 yilning iyunida ayollar oʻrtasida birinchi xalqaro bellashuvni oʻtkazdi.
28676	XKU doirasida uyushmaga aʼzo davlatlarda turli xalqaro turnirlar ham muntazam ravishda oʻtkaziladi.
28677	XKU xalqaro miqyosda oʻzbek kurashini namoyon etuvchi rasmiy tashkilotga aylandi.
28678	X.lar orasida adabiyot buyicha tuzilgan oʻquv majmualari alohida ahamiyat kasb etadi.
28679	X. Lorents bu nazariyani rivojlantirdi va unga gazlar kinetik nazariyasikya tatbiq qildi.
28680	Xlorid kislota tuzlarining xavfli taʼsiri yana shundaki, ular oʻsimlik toʻqimalari devorini yemiradi va natijada oʻsimlik organizmida kechayotgan butun fiziologik jarayonlar buziladi, oʻsimlik nobud boʻladi.
28681	Xloridlar (koʻpincha G. qatlamlari bilan birga uchraydi) ishtirokida G.ning eruvchanligi ortadi.
28682	Xlorinlar va b. pirrol birikmalarini sintez qilgan (1920).
28683	Xlor suvga qoʻshilgach, faqat mikroblar bilan emas, balki organik moddalar bilan ham reaksiyaga kirishishi hamda muallaq moddalarga yutilishi mumkin.
28684	X.m. bozor iqtisodiyotining tayanchi sifatida bir qator belgilar bilan tavsiflanadi: X.m. iqtisodiy resurslar, yaratilgan mahsulot va xizmatlarni, umuman boylikni yakka tartibda ayrim kishilar yoki oilalar tomonidan oʻzlashtirilishini taʼminlaydi.
28685	X.M.ning arablar birligiga daʼvat etuvchi sheʼrlari va sheʼriy dramalarida millatparvarlik ohanglari kuchli.
28686	X.m. subʼyekti unga egalik qiluvchi kishilar, ayrim shaxslar va xonadon axli xisoblanadi.
28687	X. "Muntaxab ullugʻot" ("Tanlangan soʻzlar", 1799) va "Zubd ullugʻot" ("Sara, tanlab olingan soʻzlar", 1840) kabi ilmiy lugʻatlar yaratgan, lirik sheʼrlar yozgan.
28688	X.ni ishga jalb qilish dalillarni tiklashda katta ahamiyatga ega.
28689	X.ning 3 turkumi: telifonlar, tartaridalar va frinlar bor.
28690	X.ning 4 ta barqaror izotopi mavjud: 50Sg (4,31%), 52Sg (83,76%), 53Sg (9,55%) va 54Sg (2,38%).
28691	X.ning aqidalari, eʼtiqod talablari, huquqiy va axloqiy normalari, cheklash va takiklari Bibliya va b. mukaddas kitoblarda oʻz ifodasini topgan.
28692	X.ning asosiy tarkibi dezoksiribonukleoproteid iplaridan iborat.
28693	X.ning baʼzi turlari suvning ifloslanish darajasini aniqlash imkonini beradi.
28694	X.ning eni 5 —6 m dan 30 — 40 m gacha, chuq. 3 — 4 m boʻlib, ichi aksariyat suv bilan toʻlgʻazilgan.
28695	X.ning ilmiy merosiga qiziqish uning hayotlik davridayoq boshlangan.
28696	X.ning koʻpayib ketishi suvning gullashiga olib keladi.
28697	X.ning lirik sheʼrlarida Bobur, Mashrab va, ayniqsa, Navoiy ijodining taʼsiri kuchli.
28698	X.ning mayda gulli va yirik gulli navlari issikxonalarda ustiriladi.
28699	X.ning sharkiy portlari t.y. orqali Mongoliya, Rossiya, Markaziy Osiyo davlatlari, Eron va Yevropa mamlakatlari bilan bogʻlangan.
28700	X.ning SYU5 tarkibli peroksidi va N2SYU6 tarkibli peroksokislotasi mavjud.
28701	Xoʻb Nigorxonim 2 qiz va 2 oʻgʻil qoʻradi.
28702	X.oʻ. bosh tarzi ravoqdari, peshtoq va guldastalaridagi handasiy naqshlar koshinlar, sirkori parchinlardan mahorat bilan yaratilgan.
28703	X., obrazdan farqli oʻlaroq, yozuvchidan katta mahoratni, qahramonning muayyan tarixiyijtimoiy va madaniymaʼrifiy sharoitdagi oʻziga xos oʻrni va xususiy belgilarini teran ochishni taqozo etadi.
28704	X.oʻ.da Bolshe xexuir, Botchi, Bureya, Jugjur, Komsomolsk qoʻriqxonalari tashkil etilgan.
28705	Xodim oʻziga yuklatilgan mehnat vazifalari bilan tanishtirilishi lozim.
28706	Xohtagan tomoningizga ketishingiz mumkin, vohagacha toʻrt gomoningiz ham 7 kunlik yoʻl!"
28707	Xoja ahroriy — mahalliy ertapishar xoʻraki uzum navi.
28708	Xoja Axror kurdirgan Jome masjid va Madrasa (1451) ansambl asosini tashkil etgan.
28709	Xoʻjahayron gazkondensat koni — Qashqadaryo viloyati Koson tumanidagi kon.
28710	Xojaiy Jahon nomi bilan ham mashhur.
28711	Xoʻjaligi Brests qamali Belarus koʻp tarmoqdi qishloq xoʻjaligi rivojlangan industrial davlat.
28712	Xo'jaligi Burundi — iqtisodiy jihatdan suyet taraqqiy qilgan afar mamlakat.
28713	Xoʻjaligi I. — rivojlangan indust-rial-agrar mamlakat.
28714	Xoʻjaligi J. — sanoati (xususan kon sanoati) nisbatan rivojlangan agrar mamlakat.
28715	Xoʻjaligi K. — kon va rangli metallurgiya sanoati rivojlangan agrar mamlakat.
28716	Xoʻjaligi L. — Afrikada iqtisodiy jihatdan zaif rivojlangan agrar mamlakatlardan biri.
28717	Xoʻjaligining asosini oʻrmonchilik tashkil etadi.
28718	Xoʻjaligining asosiy tarmoqlari — gaz va neft qazib olish, baliq ovlash; oʻrmon va yogʻochsozlik, qurilish sanoatlari rivojlangan.
28719	Xoʻjaligining yetakchi tarmogʻi — q.x. Sohil boʻyida shakarqamish, apelsin, tamaki, maniok, makkajoʻxori, dukkakli ekinlar, sholi, qurgʻoqchil Braziliya yassitogʻligida paxta ekiladi.
28720	Xoʻjaligi ning yetakchi tarmoqlarini q.x. mahsulotlarini qayta ishlash, qurilish va mahalliy sanoat tarmoqlari tashkil etadi.
28721	Xoʻjaligi R. — agrar mamlakat.
28722	Xoʻjaligi S. — industrialagrar mamlakat.
28723	Xoʻjaligi S. — iqtisodiy jihatdan zaif rivojlangan agrar mamlakat.
28724	Xoʻjaligi Tuman iqtisodiy negizini paxtachilik tashkil etadi.
28725	Xoʻjaligi Vyetnam sanoati rivojlangan agrar mamlakat hisoblanadi.
28726	Xoʻjalik ahamiyati kam, faqat 3 ignali T.b. ovlanadi.
28727	Xoʻjalik aloqalarini takomillashtirish, iqtisodiy resurslardan oqilona foydalanish maqsadida tovarlar, xizmatlar, kapitallar va mehnat resurslarining erkin harakatini taʼminlashga xizmat qiladi.
28728	Xoʻjalikda 6 — 8 yil foydalanipadi. 5—7 oyligida jinsiy yetiladi. 15—18 oyligida qochirishga qoʻyiladi.
28729	Xoʻjalik ishlari boʻyicha protsessual huquq va majburiyatlar Oʻzbekiston Respublikasi XPKda belgilangan (35— 36moddalar).
28730	Xoʻjalikning asosini — motiga bilan yer haydab dehqonchilik qilish tashkil etgan.
28731	Xoʻjalikning asosiy tarmoklari: chorvachilik va oʻrmonchilik.
28732	Xoʻjalikning yetakchi tarmogʻi — tabiiy kauchuk i.ch. va temir ruda qazib olish (Afrikada 1-oʻrinda).
28733	Xoʻjand elitasi oʻzining siyosatda noqobilligini xis qilib, Tojikiston ichki ishlariga Oʻzbekiston va Rossiyani zimdan jalb qila boshladi.
28734	Xoʻjaobod: * Xoʻjaobod — Andijon viloyati Xoʻjaobod tumanidagi shahar.
28735	Xoja Orif Mohitobon — Revgariyyayan tahsil olib, uning vafotidan soʻng xojagonlik silsilasini boshqargan.
28736	Xoʻja Saʼd Joʻyboriy tomonidan tashqi pesh togʻi va yonlaridagi hujralar taʼmir etilib (1586), peshtoq bezagida mayda yozuvli va naqshli koshin ishlatilgan.
28737	Xoʻjasoatdagi u kishining maqbaralari katta ziyoratgohga aylangan.
28738	Xoja ubbon - Buxoro sh.dan 50 km shim.
28739	Xoʻjayev bilan hamkorlikda), "Turkiya haqida qikoya" (A.
28740	Xoʻjayev Fayzulla (1896.1.7, Buxoro — 1938.15.3, Moskva) — davlat va siyosat arbobi.
28741	Xoʻjayev Shuhrat Xurshidovich (1969.11.7, Buxoro) — sambochi-kurashchi.
28742	Xoʻjayev Sulaymon (1893, Toshkent — 1937.20.8, Toshkent viloyati) — ilk oʻzbek kino aktyori, ssenariychi, kinorejissyor.
28743	Xojkin va A.F. Xaksli bilan hamkorlikda).
28744	Xoliqov, A.Bobrov, F.Kagarov va b.ni grafik rassomlar sifatida eʼtirof etish mumkin.
28745	"Xolisxon" (Hamza, 1951, Samarqand), "Oʻtgan kunlar" (Ismoilzoda, 1953) va b. musiqali dramalar, turli mavzudagi qoʻshiqlar ("Samarqanddan salom", "Surxondaryo", "Koʻzlaring" va b.) muallifi.
28746	XOLLI (Holley) Robert Uilyam (1922.28.1, Erbana, Illinoys shtati, AQSH) — amerikalik biokimyogar.
28747	Xom ashyo asosan Navoiy, Toshkent va Namangan viloyatlaridan keltiriladi.
28748	Xomtok haqida Tok, asosan, 2 marta xomtok qilinadi.
28749	Xonadonning I. va tashqariga boʻlinishi xon saroylaridagi haramdan tortib, kambagʻal kishilarning hovlilarigacha xos edi.
28750	Xonadon xoʻjaligi - oʻz isteʼmolini birgalikda qondirish yoʻlida pul daromadlari va moddiy mablagʻlarini ixtiyoriy ravishda birlashtirgan, >y roʻzgʻori umumiy boʻlgan kishilar gu-ruhi.
28751	Xona haroratida suv bilan reaksiyaga kirishmaydi.
28752	Xona haroratini esa doim bir xil darajada, masalan 20 gradusda ushlash tavsiya qilinadi.
28753	Xonakilashtirishning uzoq va mu-rakkab jarayonidan oʻtgan uy hayvonlarining I.m.da tabiiy omillardan tashqari xoʻjalik omillari (ozuqa tarki-bi, saklash va parvarishlash, kasalliklarning oldini olish, naslchilik ishlari) muhim oʻrinda turadi.
28754	Xo-nalardan birida erkak va ayol ark oldi-da o‘tirgan holda tasvirlangan.
28755	Xonandalik sanʼati hamda katta ashula yoʻllarini andijonlik H.Fozilov, M.Nishonov, Mamatxoʻja eshon, Saidali qori, Shokir qori va Joʻraxon Yusupovlardan oʻrgangan.
28756	Xonandalik sanʼati sirlari va Xorazm maqom yoʻllarini Oʻzbekistonda xizmat koʻrsatgan artistlar Yu.
28757	Xonandalik uslubi - vokal musiqa asarlarini ijro etish yoʻli.
28758	Xonaning devorlariga gilam, naqsh solingan namat yoki guldor matolar osilib, xona tomi hari va xaschoʻplar bilan yopilgan.
28759	Xonaqoh devorlariga chuqur ravoqlar ishlangan.
28760	Xonaqoh izorasi koshinnamoyon, devori, gumbazi va bagʻali kundal uslubidagi serhasham naqshlarga boy.
28761	Xonaqohning gʻarbiy devoriga va ayvoniga mehroblar ishlangan, shifti islimiy naqshlar, qirrali tag ustunlar handasiy naqshlar bilan serhasham bezatilgan.
28762	Xonaqohning old tomonida atrofi gumbazli ravoq (galereya koʻrinishida)lar bilan oʻralgan hovli joylashgan.
28763	Xonaqoh peshtoqgumbazli katta xona va 5 kichik hujralar hamda unga ikki tomondan tutash ayvondan iborat, hovuz hovlining katta qismini egallagan; xonaqohning jan. tomonidagi ravoqlardan biriga Xoʻja Zaynuddin qabri joylashtirilgan.
28764	Xonaqoh toʻriga marmardan mehrob va zinapoyali minbar ishlangan.
28765	Xonaqox. ichiga ishlangan chuqur ravoklar hisobiga keng koʻrinadi.
28766	Xonazarov Qoʻchqor Xonazarovich (1922.27.1, Toshkent) — faylasuf olim.
28767	Xondamirning "Habib ussiyar" kitobida keltirilgan maʼlumotlarga qaraganda, ulus oʻnga yaqin mustaqil bekliklarga boʻlinib ketgan.
28768	Xondritli meteoritlar turli pishiklik va mustahkamlikka ega boʻlib, axondritlar esa ulardan kristall panjaralarining tuzilishi bilan farqlanadi va yerdagi vulqon jinslarini eslatadi.
28769	Xoniara sh.da universitet markazi (1970), ped. kolleji (1958), texnika instituti (1969) mavjud.
28770	"Xoniya madrasasi"ning mudarrisi va mutavalliysi mashhur sufiy Sayfiddin Boharziy edi.
28771	Xonlar "qoraxon" unvoni bilan birga tavgʻachxon, arslonxon, bugʻ-roxon kabi faxriy unvonlar bilan ham ulugʻlangan.
28772	Xonlar sugʻorish tarmoqlari katta daromad manbai boʻlganligi sababli maʼlum darajada ularni saqlashga, sugʻorish inshootlarini yanada kengaytirishga yaxshi eʼti-bor berishgan.
28773	Xonlikdagi mangʻitlar va qoraqalpoqlar ham bosh koʻtargan.
28774	Xonlikda oʻrtaasrchilik boshqaruv tizimining uzoq saqlanishi taraqqiyot va qoʻshin kuchqudratiga salbiy taʼsir koʻrsatgan.
28775	Xonlikda paxta va poliz ekinlari yetishtirilgan, bogʻdorchilik va pillachilik ham taraqqiy etgan.
28776	Xonliklarning har birining ichida bir-biri bilan kelishmovchilik hamda oʻzaro janjallar avj oldi.
28777	Xonlikning aholisi 200 mingdan ortiq boʻlgan.
28778	Xonlik taxtiga daʼvogar sifatida Hoji Garay (1466 y. v.e.) tomonidan asos solingan. 1449 y. Qrim xonligi Oltin Oʻrdadan mustaqil boʻlib ajralib chiqqan.
28779	Xon qarorgohi - Tuproq qal'a, qadimiy maqbara va rasadxona Qo`y-Qirilgan qal'a ham o`sha davrlardayoq mavjud bo`lgan.
28780	Xon safarga chiqqanida Q. unga hamroh boʻlib, oʻz vazifasiga tegishli ishlar boʻyicha xonga shaxsan oʻzi maʼlumot bergan.
28781	Xon taxtiga Poʻlatxon va Xudoyorxonning katta oʻgʻli Nasriddinbeklar asosiy daʼvogarlar edi. 1873 y.da qirgʻizlar Poʻlatxonni Qoʻqon xoni deb eʼlon qilgan edilar.
28782	Xon ularga qarshi harbiy yurishlar qilishga majbur boʻlgan.
28783	Xon xazinani toʻldirish uchun yangidan qoʻshimcha soliqlar joriy etdi.
28784	Xoqadun arman tilida „ruxaniy uy“ degan maʼnoni anglatadi, u Ierusalimga borayapgan xristianlarga mehmonxona maqsadida barpo etilgan.
28785	Xoqon vafot etganda oʻrnini egallaydigan oʻgʻli kichik yosh boʻlsa X. uning nomidan hokimiyatni boshqargan.
28786	Xorazmda birinchi musiqa maktabi tashkilotchisi va rahbari (Xiva, 192328), Samarkanddagi musika va xoreografiya intida oʻqituvchi (192832), Oʻzbekiston radiosi (Toshkent, 1935—37) va Navoiy teatri (1937—50)da sozanda.
28787	Xorazmda epik asarlar 3—5 kishidan iborat baxshi ansambllari tomonidan ijro etiladi.
28788	Xorazmda maqom yoʻllariga yaqin mumtoz musiqa namunalari qadimdan maʼlum boʻlgan.
28789	Xorazmda Q.ni tosh va metall boʻlaklari tashkil etishi mumkin.
28790	Xorazmda "Umid nihollari—2003" tadbiri katta bayram sifatida nishonlandi.
28791	Xorazm ekspeditsiyasi mobaynida qoraqalpoqlar E.sining maxsus oʻrganilganligi, Qoraqalpogʻistonda etn. fikrlarning shakllanishi uchun asos boʻldi.
28792	Xorazmga ikki marta yurish (1594 va 1596) qilib, u yerda markaziy hokimiyat hukmronligi qayta tiklagan.
28793	Xorazmiy Munis — q. Munis.
28794	Xorazmiy — shoirning adabiy taxallusi, ismi va hayoti voqealari maʼlum emas.
28795	Xorazmiy yozuvida bitilgan boshqa asar va hujjatlar nihoyatda kam boʻlganligi uchun bu asarning ilmiy ahamiyati katta.
28796	Xorazmlik adib Qoʻzi Davat S.A. haqida "Xusumat" (Nukus, 2001) tarixiy romanini yozgan.
28797	Xorazmlik zargarlar tayyorlagan Z.z. b. salmokdorligi, serhashamligi va koʻrinishi bilan ajralib turadi.
28798	Xorazm maqom kuylarini Komil Xorazmiy joriy etgan chiziqli notaga koʻchirib, kitob holiga keltirgan.
28799	Xorazm musiqa uslubi - Xorazm vohasida qaror topgan muayyan musiqiy anʼanalar majmui.
28800	"Xorazm" nashriyoti ishga tushirilib, darsliklar, kitoblar nashr etish yoʻlga qoʻyildi.
28801	Xorazmning Ko‘kcha daryo sohillaridan topib o‘rganildi va unga tozabog‘yop mada-niyati nomi berilgan.
28802	Xorazm orqali Buyuk Ipak yoʻli oʻtgan.
28803	Xorazm qoʻgʻirchoq teatri, Xorazm viloyat davlat qoʻgʻirchoq teatr i — bolalar teatri. 1993 y. Xiva sh.da tashkil boʻlgan.
28804	XorazmshohCh. oqibatda arablar hukmronligini tan olib, ularga xiroj toʻlashga majbur boʻladi.
28805	Xorazm-shohlar Ali ibn Maʼmun (997—1009) va Maʼmun ibn Maʼmun (1009—1017) ilmfanga eʼtiborli hukmdorlar boʻlib, olimlarga ilmiy ijod uchun qulay sharoit yaratib bergan edilar.
28806	Xorazmshohlar davlatining ichki siyosatida faol ishtirok etishgan.
28807	Xorazmshoh Maʼmunning oʻgʻli Ali ibn Maʼmun taklifi bilan 1004-yilda Gurganchda (Qoʻhna Urganch) «Dor ul-hikma va maorif» nomli ilmiy muassasa shakllanadi.
28808	Xorazm shoxlari Otsiz (1128—56) va El Arslon (1156—72) davrida qurilgan deb taxmin qilinadi.
28809	Xorazm tarixi, dinlari, taqvimi, bayramlari, urfodatlari, yozuvi, milliy qadriyatlari haqidagi qimmatli maʼlumotlar ularning faoliyati tufayli bizgacha yetib kelgan.
28810	Xorazm va Oq Oʻrda Movarounnahrga chegaradosh edi.
28811	Xorazm viloyatida joylashgan bir qator qad. shaharlarga hozirgacha afsonaviy shoh — Daqqiyunus asos solgan deb nisbat berishadi.
28812	Xorazm viloyati uchun r-nlashtirilgan.
28813	Xorazm viloyati va Qoraqalpogʻistonda qand lavlagi yetishtirish yoʻlga qoʻyildi (loyiha quvvati 1 sutkada 3 ming t qand lavlagini qayta ishlab, 300 tonna shakar ishlab chiqarishga moʻljallangan).
28814	Xorazm viloyati va Qoraqalpogʻiston Respublikasida r-nlashtirilgan.
28815	Xorazm (Xiva)da Muhammad Rahimxon Feruz tashabbusi bilan 1874 y.da Turkistonda ilk bor toshbosma ochilgan.
28816	Xoreografik harakatning asosi raqs va inson tanasining plastikasidir.
28817	"Xoreografiya pedagogikasi", "Baletmeysterrejissyor", "Xoreografiya jamoalari rahbarlari" mutaxassisliklari boʻyicha talabalar tahsil oladi.
28818	Xorijda 3. t.ning konlari RF (Ural, Sibir, Oltoy va b.), Ukrainada (Donbass, Karpat togʻlari, Qrim va b.), Qozogʻiston, Afrika, Jan.
28819	Xorijda G.ning yirik massivlari Ukraina, JAR, Fransiya, Shotlandiya va b. joylarda bor.
28820	Xorijda shuningdek Fair Access Policy („odil foydalanish siyosati“) yoki Usage-based billing'' („isteʼmolga asoslangan hisob“) deb ham ataladi.
28821	Xorijiy davlatlarga qiyosda, jumladan uning hududi Kiprnikidan 2,23, Quvaytnikidan 1,3, Litvanikidan 2, Singapurnikidan 34,7 marta katta.
28822	Xorijiylar taʼlimoti ijtimoiy-siyosiy nuqtai nazardan ham va islomning asosiy aqidalarini talqin qilishda ham yaxlit taʼlimot bo‘lmagan.
28823	Xorijiylarta qarshi kurashda faol qatnashgan.
28824	Xorijiy sayyohlik yaxshi yoʻlga qoʻyilgan.
28825	Xorijiy tillar matnlaridagi atokli otlar va soʻzlar mil. av. 2ming yillikdan keyin ham Xurrit tili Arman togʻliklarining ayrim joylarida soʻzlashuv tili sifatida qoʻllanganini koʻrsatadi.
28826	Xorijiy vakil banklar ochgan shunday yo‘nalishlar umumiy hajmi 500 mln.
28827	Xorij kapitali ustidan samarali nazorat — I.m. milliy iqtisodiyotning xorij kapitali uchun ochiq boʻlishini inkor etmaydi, lekin bu kapital faoliyati milliy manfaatlarga putur yetkazmasligi talab kilinadi.
28828	Xorijlik olimlar tomonidan nashr etilgan 10 jildli turli tillarda yozilgan qadimgi Turfon bitiklari toʻplamida Sharqiy Turkiston adabiyoti oʻz aksini topgan.
28829	Xorugʻ 1925-yilda qishloq sifatida vujudga kelgan.
28830	X,osildorligi 160—170 s/ ga va undan ortiq.
28831	Xossalari: 1) barcha haqiqiy x sonlar uchun aniklangan; 2) haqiqiy qiymatlarni qabul qiladi; 3) k > 0 da oʻsuvchi; 4) Ch.
28832	Xotima (epikriz) da kasallik tashhisi va qilingan davo asoslab beriladi.
28833	Xotima esa olimlar, avliyo, amir, bek, shoir, hunarmandlar xaqida maʼlumotlarni oʻz ichiga oladi.
28834	Xotin-kizlar esa, ziynat va shuxrati bo'lmagan oddiy kiyimlarni kiyishi – exrom boglashidir.
28835	Xotin-kizlar uchun aloxida bitta shart bordir.
28836	Xotin-qizlar bilim yurti (Inpros)da (1919—23) va Samarqand pedakademiyasida (1927 — 31) oʻqigan.
28837	"Xotirga kelgan daqiqalar" kitobi (1957) ushbu qissaning davomi boʻlib, undan Boshqirdiston, Tatariston va Qozogʻistonning 1910—30 y.lardagi adabiy hayotiga oid xotiralar oʻrin olgan.
28838	X. oʻzbeklar orasida janda deb atalgan.
28839	X. oʻzining tarixiy oʻtmishi, meʼmoriy tuzilishi, obidalarining yaxlit saqlanganligi jihatidan mazkur qad. shaharlar orasida alohida oʻrin tutadi.
28840	Xozirgi kunda Niderlandiya madaniy liberalizm eng yuqori darajasida boʻlgan davlat boʻlishi kerak.
28841	X,ozirgi T. 19asrning 80 y.larida eski shahar (Chorjoʻy) yaqinida ruslar qalʼasi sifatida vujudga kelgan.
28842	Xozirgi vaqtda Oʻrta Osiyoni umumiy muammosiga aylanib qolgan.
28843	X. Piskov), "Biz unda yosh edik" (rej.
28844	XP — lin-zasimon yoki sharsimon tangachalar, oʻlchami 4—6 mkm; tarkibida 50% ga yaqin oqsillar, 35% lipidlar va 7% pigmentlar, shuningdek, ozroq dezok-siribonuklein kislota (DNK) va ri-bonuklein kislota (RNK) bor.
28845	X. Poygens va G. Leybnits harakat miqdorining saklanish qonunini taʼrifladilar.
28846	X.p. taʼlimtarbiya haqidagi fikrlar yigʻindisi emas, balki amal qilinishi majburiy boʻlgan va bajarilishi hamma tomonidan nazorat qilinadigan amaliy xulqiy koʻnikmalar va sh.k. majmuidir.
28847	X.r. delyuvial, elyuvial va dengiz sohillaridagi sochmalarda ham mavjud.
28848	Xristianlar ham bor.
28849	Xristianlik, islom va hinduizmga eʼtiqod qiluvchilar ham mavjud.
28850	Xrizotil-asbest (butun dunyo-da olinadigan A.ning 95% dan ortig‘ini tashkil etadi) sanoatda muhim ahamiyatga ega.
28851	Xromit, mis, nikel-kobalt rudalari, titan, oltin, shuningdek, fosforit (Oqtoʻba fosforit havzasi), neft va tabiiy gaz boyliklari koʻp.
28852	Xronika *2013-yil 31-may kuni politsiya namoyishchilarga qalampir gazi sepib, kamida 60 kishini hibsga oldi va yuzlab kishilarni jarohatladi.
28853	"xsha" — "podshoh" so‘zidan, ya’ni "sho-hona vihara" turgan yer.
28854	X.Sh. hajdan qaytgandan soʻng ham uning atrofidagi igʻvo va tuhmatlar toʻxtamaydi.
28855	X. soni kamayib ketganligi sababli Tabiat va tabiiy resurslarni muhofaza qilish xalqaro ittifoqi Qizil roʻyxatiga va Oʻzbekiston Respublikasi Qizil kitobiga kiritilgan.
28856	X.t.da parallellarning hisobi ekvatordan boshlanadi. 1884 y.gi Xalqaro kelishuvga muvofiq, Grinvich meridiani bosh meridian deb qabul qilingan.
28857	X.t.ning kadrlar malakasini oshirish va ularni qayta tayyorlash turi mutaxassislarning kasb bilimlari va koʻnikmalarini chuqurlashtirish hamda yangilashni nazarda tutadi.
28858	X.t.ning umumiy taʼlim bosqichida ham bilimlar davlat taʼlim standartlarida belgilangan hajmda beriladi.
28859	Xubbi — zardushtiylikda suv tangrisi (muakkili) nomi.
28860	Xubilay va uning vorislari saltanati Yuan deb atala boshlagan. 1368 y. Xitoydagi xalq qoʻzgʻoloni natijasida moʻgʻullar u yerdan quvilganlar.
28861	Xublidharvar — Hindistonning jan. qismidagi shahar, Karnataka shtatida.
28862	Xuddi shu bois L. inson xulqining ustuvor motivi sifatida baholanadi.
28863	Xuddi shu davrdan boshlab, 300 km dan oshiqroq masofada Buxoro vohasining atrofini oʻrab turgan qadimiy mudofaa inshooti Kampirak devorining har yilgi odatiy hashari toʻxtalib, u qarovsiz qoldirilgan.
28864	Xuddi shu hududda kimerij yarusi va titon yarusi boshlarida dengiz chekinib, oʻrnida turli xil tuz yotqiziqlari hosil boʻlgan.
28865	Xuddi shu narsa R. janri mundarijasining uziga xosligini belgilab beradi.
28866	Xuddi shunday jarayon kino ("Qasam", "Tohir va Zuhra", "Alisher Navoiy" filmlari) va teatr ("Tormor", "Uygʻonish", "Buyuk kanal", "Sharqtongi" spektakllari) va b. sanʼat turlarida ham kechdi.
28867	Xuddi shunday umumeʼtirof etgan obroʻli faqihlar nuqtai nazaridan kelib chiq-qan holda muayyan huquqiy muammoning eng maʼqul yechimini tanlab olish mumkin boʻlgan.
28868	Xuddi, shuningdek, otlar uchun egalik vazifasi birlamchi, kesimlik vazifasi esa ikkilamchi hisoblanadi.
28869	Xuddi shu vaqtdan boshlab M.yo.b.p. fanning maxsus tarmogʻi sifatida shakllandi va rivojlana boshladi. 20-a. boshlarida erkin tarbiya jarayonida bola shaxsiyatini rivojlantirish gʻoyasi keng tarqaldi.
28870	Xuddi shu yillarda F. ilk bor sheʼrlarini toʻplab, majmua holiga ham keltirgan.
28871	Xuddi shu yillardan boshlab mamlakatda ichki kurash yanada kuchayib ketdi.
28872	Xuddi shu yillarda yaratilgan "Shoir ahvoli va sheʼr mubolagʻasi xususida" asarida F. ijodkor va badiiy adabiyot xususida ran ochib, sheʼriyatda realistik tasvir masalasini koʻtardi.
28873	Xuddi shu yoʻnalish bilan bogʻliq ravishda G. mazmuniy (mental), shakliy (formal) va vazifaviy (funksional) G.larga boʻlinadi.
28874	Xudo, ruh tushunchalarini oʻylab topgan va jamiyatni bularga ishontirishga harakat qilgan shomonlar, afsungarlar va hk. din yaratuvchilarining oʻzlari bunga ishonmagan boʻlishlari mumkin.
28875	Xudo—vojibul vujud, yaʼni zaruriy mavjudlik boʻlsa, krlganlari — vujudi mumkin, yaʼni imkoniy mavjud narsalardir.
28876	Xudoyberdiyeva Halima (1947.17.5, Boyovut tumani) — Oʻzbekiston xalq shoirasi (1992).
28877	Xudoyorxon (1831, Qoʻqon 1884, Karrux, Afgʻoniston) — Qoʻqon xoni (1845—75 ylar, tanaffuslar bilan).
28878	Xudoyorxon (1862) davrida ham uning mavqei koʻtariladi.
28879	Xudoyorxonga qilgan muvaffaqiyatsiz fitnasidan keyin (1853) Buxoroga krchgan.
28880	Xudoyorxon hech qanday qarshiliksiz Qoʻqon taxtini qayta egallagan (1865— 75).
28881	Xueylar va turkiy guruhga kiruvchi xalkdarning kupchiligi islom dinining sunna mazhabiga eʼtiqod qiladi (pomir tojiklari ismoiliya mazhabida).
28882	Xujalikning yetakchi shakli — chorvachilik va dex.krnchilik. M.m. qabilalari ibtiloiy jamoa bosqichila yashaganlar.
28883	Xukumat ularni qurolyarogʻ, oziq-ovqat bilan taʼminlagan, lekin maosh bermagan.
28884	"Xulafa ur-Rashidun"("To`g`ri yo`ldagi xalifalar") nomini olgan xalifalardan biri.
28885	Xullas, 1921 —22 y.larda 400 ming tanobdan ortiqroq yer kambagʻal dehqonlarga berildi.
28886	Xullas, F.ning ilmlar tasnifi toʻgʻrisidagi maʼlumoti oʻrta asrda turli fanlarning rivojida muhim ahamiyatga ega boʻldi, keyingi davrlarda yashagan olimlar uchun qoʻllanma vazifasini oʻtadi.
28887	Xullas, "Oʻtgan kunlar" romani toʻqima qahramonlarning hayotiylik kasb etishi va tarixiy voqealarga uygʻunligi jihatidan ham, mujassamot butunligi va tilidagi nafosati jihatidan ham oʻzbek adabiyoti xazinasidagi durdonalar qatoridan oʻrin olgandir.
28888	"X.ulM." oʻz davridagi maʼnaviy hayotning oʻziga xos qomusi boʻlib, shoir oʻz sheʼrlarida hayotni, insonni, uning olijanob tuygu va intilishlarini uluglagan.
28889	Xulosa asoslari bilan xulosaning mantiqan bogʻliq boʻlishi xulosa chiqarish qoidalarida qayd qilingan boʻladi.
28890	Xulosa chiqarishning bu usulini Aristotel "Birinchi analitika" asarida taʼriflab bergan.
28891	Xumbuztepada topilgan sopol buyumlar ham aynan shu davrga toʻgʻri keladi.
28892	Xumuliy, Jumaquli ibn Soʻfiy Tagʻoyi turk Urgutiy Samarqandiy (19a.) — shoir va yozuvchi.
28893	Xunar-texnika bilim yurtlari va oliy oʻquv yurtlari ochildi.
28894	X. unga raqibi Shayx Nuriddinni qoʻloyogʻi bogʻlangan holda joʻnatishlarini talab etgan.
28895	Xunnular davrida (mil. av. 3-a.) turkiy qavmlar K. oʻqini otganda hushtak tovushini eslatuvchi yangi turini ixtiro etishgan; hunnular saltanatini vujudga kelishida uning roli katta boʻlgan.
28896	Xunoxunova Muqaddam Joʻrayevna (1955.24.3, Oqqoʻrgon tumani) — Oʻzbekiston Respublikasi xalq oʻqituvchisi (2004).
28897	Xunrezlik haqidagi xabar amirlik tumanlaridagi aholini ham junbishga soladi.
28898	Xuroson 999 yilga qadar Nishapurdagi somoniy noibi tomonidan boshqarilgan.
28899	Xurosondagi moʻgʻul hukmdorlari Qirkoʻz, Argun ogʻa va Huloku devonida xizmat qilgan. 1247—53 y.larda Qoraqurum (Moʻgʻuliston)ga borgan.
28900	Xurosonni zabt etishga xurosonlik amirlar isyoni hamda xon Abdulxayr boshchiligidagi koʻchmanchi oʻzbeklarning Movarounnahrga bostirib kirishi monelik qiladi.
28901	Xuroson va Movarounnahrda esa 9 asrning 20-yillaridan boshlab mahalliy sulolalar: Tohiriylar(821 - 873), Safforiylar(867 - 903) va Somoniylar (875 — 999) bosh ko‘tarib chiqdilar.
28902	Xuroson (xususan, Marv viloyati) da joylashib yashashiga ruxsat bergan edi.
28903	Xursandov; F. Olimov) kabi bir qancha muvaffaqiyatli spektakllar sahnalashtirildi.
28904	"XURSHID" ("Quyosh") — ilk oʻzbek gazetalaridan biri.
28905	Xuruj paytida bola baʼzan tilini tishlab oladi yoki tili nafas yoʻlini toʻsib qoʻyadi, shuning uchun bint bilan tilni tortib turgan maʼqul.
28906	Xuruj qilish kunduz kunlari, har safar bir vaqtda boshlanadi, bu differensial tash¬his belgilarining biridir.
28907	Xususan, bosh vazir Turkiyadagi eng katta muxolif kuch sanalgan Respublika xalq partiyasi (CHP)ni igʻvogarona hatti-harakatlarda ayblab chiqqan.
28908	Xususan, Budda ibodatxonalariga xos va diniy marosim oʻtkazishda foydalanilgan ayrim meʼmoriy belgilar bunda uchramaydi.
28909	Xususan, bu kasallik davrida, jismoniy va ruhiy zoʻriqishlarda bilinadi.
28910	Xususan, eng mashhurlari qatorida Firdavsiy, Abulmuayyid Balxiy, Shahobiddin Amʼaq, Shohin Sheroziy, Abdulloh Ansoriy, Xoja Masʼud Iroqiy, Abdurahmon Jomiy va boshqalarning qissadostonlarini koʻrsatish mumkin.
28911	Xususan, Forobiy X.ga bilishdagi aqliy jarayonning tarkibiy qismi sifatida qarab, X.ni faqat insonga emas, hayvonga ham xos xususiyat ekanini alohida taʼkidlagan.
28912	Xususan, Gʻarbiy Turk xoqonligiga tobe sulolalar oʻrniga bevosita xoqonlik tomonidan tayinlangan noiblar qoʻyilgan.
28913	Xususan, G.ning Resht sh.da Gilon respublikasi, mavjud boʻlgan.
28914	Xususan, Gʻozimullo tepaligi tekshirilganda sopol quvurlarda uzoqlardan ichimlik buloq suvi olib kelgani aniqlandi.
28915	Xususan, Guitar Pro 6 Ubuntuni rasman qoʻllaydi.
28916	Xususan, Gvalior viloyatida roja Bikramaditya hokimlik qilayotgan edi (u Shamsobodda Ibrohim Lodi bilan bo‘lgan jangda vafot etadi).
28917	Xususan, hech kim qullikda, zabun holatda tutilmasligi, qiynoqqa yoxud ayovsiz, gʻayriinsoniy, odam shaʼnini yerga uradigan muomala va jazoga duchor etilmasligi; oʻzboshimchalik bilan qamoqqa olinmasligi, ushlab turilmasligi lozim ekanligi qayd etilgan.
28918	Xususan, Islomiyyat bilan, Islom dunyosi bilan aloqada bo'ldilar.
28919	Xususan, kasal aʼzoda juda kuchli reaksiya paydo boʻladi.
28920	Xususan, milliy harakat arbobi Abdulloh Siddiqning „Birga kurashaylik“ (1941) romanida vatanpar-varlik va mustamlakachilarga qarshi kurash mavzulari keng yangradi.
28921	Xususan, ommaviy bayram, xalq tantanalari va toʻy marosimlarida surnay, karnay, nogʻora va doiralardan iborat ansambl sadolari yangrasa, uyxona sharoitlarida dutor, tanbur, gʻijjak kabi nisbatan mayin sadoli cholgʻular qoʻllaniladi.
28922	Xususan, ozarbayjonlik sanʼatkorlar Samarqandda oʻtkaziladigan „Sharq taronalari“ xalqaro musiqa festivali, „Asrlar sadosi“ va „Art Week Style.
28923	Xususan, oʻzbek mumtoz musiqasida Buxoro Shashmaqomi, Xorazm maqomlari, Fargʻona — Toshkent maqom yoʻllari, shuningdek, yovvoyi M., surnay, dutor M. yoʻllari yuzaga kelgan.
28924	Xususan, oʻzbek O.larining serildizlik, serbutoklik xususiyatlari hozir ham saqlanib turibdi.
28925	Xususan OʻzRda G.ka qarshi kurash qoʻmitasi tashkil qilinib, davlat dasturi ishlab chiqilgan.
28926	Xususan, Qoʻqon, Toshkent, Turkiston, Chimkent, Sayram, avliyoota (hoz.
28927	Xususan, soqchilar boshligʻi sarhangi devon, darvozabonlar rahbari sarhan gi navbat birikmalari bilan ifodalangan.
28928	Xususan ular „Romeo va Julyetta“ asarini muhokama qiladilar.
28929	Xususan, yangi usuldagi oʻzbek maktablarida usuli maddiya (arab.
28930	Xususiyati: 2 sutka 20 soat 49 min. davomida bosh yulduz ikkin-chi yulduz bilan to‘silib, ravshanligi 2,2 dan 3,5 yulduz kattaligi orasida o‘zgarib turadi.
28931	Xususiy biriktiruvchi T. va uning xreilalari (q.
28932	Xususiy F.ning vazifasi — asosiy taʼsir kuchiga koʻra sistemalashgan dori moddalar, yaʼni ogʻriqsizlantiruvchi, siydik haydovchi va h.k. ni oʻrganish.
28933	Xususiy huquq - fuqarolar va yuridik shaxslarning mulkiy va ayrim boshka munosabatlarini tartibga soluvchi huquq tarmoqdari.
28934	Xususiy M. — bu mulkni oʻzlashtirishning xususiy usuliga asoslangan shakli.
28935	Xususiy mulkni barcha ijtimoiy illatlarning asosiy sababi degan notoʻgʻri qarashni ilgari suradi.
28936	Xususiy va umumiy G. farq qilinadi.
28937	Xususiy yer egaligi — D.ning iqtisodiy va siyosiy taʼsirining asosini tashkil etgan.
28938	XV asrdan XIX asrning ikkinchi yarmigacha qo‘llangan til eski o‘zbek adabiy tili deb nomlangan.
28939	X.v.da 1874—1924 y.larda faoliyat koʻrsatgan matbaachilik anʼanalari 1991 y.da qayta tiklandi.
28940	X.v.da 2 viloyat gaz.
28941	X.v.da 4010 oʻrinli 20 sanatoriy faoliyat koʻrsatadi.
28942	X.v.da xalq amaliy sanʼati va hunarmandchilik, ayniqsa, Xiva, Hazorasp va Xonqa sh.larida kadimdan taraqqiy etgan.
28943	XVI asrdan soʻngra oʻzbek adabiyotiga umumiy bir qarash.
28944	XVIII asrning ikkinchi yarmidagi oʻzaro urushlar tufayli vayronaga aylangan Termiz XIX asrning ikkinchi yarmidan boshlab janubroqda Pattakesar qishlogʻi zaminida bunyod etiladi va ravnaq topadi.
28945	X.v. orqali Toshkent— Moskva, Dushanba—Moskva t.y. oʻtgan, Urganch — Toshkent yoʻnalishida poyezdlar qatnaydi.
28946	X.v. yer, oʻsimlik va iqlim resurslariga boy.
28947	X. xalqining boy ogʻzaki ijodiyoti — ertak, rivoyat, afsona, qoʻshiqlar bor. 20-a. boshlarida yozma adabiyot vujudga keldi.
28948	X. xalqining yapon bosqinchilarga qarshi milliy ozodlik urushi (1937) davrida vatanparvarlik ruhida yozilgan kichik hajmdagi asarlar keng yoyildi.
28949	XX-asrning 30-yillariga kelib Britaniya imperiyasi yer sharining qariyb toʻrtdan birini, yaʼni, 41,2 mln.
28950	X.x. inventitsiyasi moddiy va moliyaviy aktivlar hosil etishga yoʻnaltiriladi.
28951	X. — Xitoyning eng rivojlangan provinsiyalaridan biri.
28952	XXRning rasmiy davlat tili.
28953	XXR tashkil topgunga (1949) qadar aholining 80% savodsiz boʻlgan.
28954	XXSR davrida maktab, internatlar ochib, unda foto-kino ishlarini olib bordi.
28955	XXSRning yosh hukumati BXSR, Turkiston ASSR, RSFSR davlatlaridan tashqari Finlyandiya, Shvetsiya, Germaniya, Turkiya, Afgʻoniston, Eron kabi xorijiy davlatlar bilan ham mustaqil ravishda savdosotiq va iqtisodiy aloqalarni olib borishga harakat qildi.
28956	Xyuston esa Texasdagi eng katta shaharlarning biri boʻlib, AQShda toʻrtinchi oʻrinni egallasa ham, Dallas-Fort Uert undan ancha kattaroq.
28957	Xyuston hududidagi Beytoun tozalsh zavodi AQSh-dagi eng katta tozalash zavod boʻlib hisoblanadi.
28958	Xyuston universiteti Texasda xalq tan olgan davlat lider 3 tadqiqot universiteti bor: ular Ostindagi Texas universiteti, Texas A&M universiteti va Xyuston universiteti.
28959	X. zamondoshlarining oʻziga xos xususiyatlarini sinchiklab kuzatadi hamda ularning kiyofalarini aniq tasvirlaydi: savdogar G. Gisse (1532, BerlinDalem kartinalar galereyasida), fransuz elchisi Sh.
28960	Y. 20 a. boshlarigacha Chirchiq havzasida ham yashagan.
28961	Ya., ayniqsa, qadimiy klavesin musiqasi hamda Gaydn, Motsart, Shopen, List, Ravel, Debyussi, Musorgskiy, Stravinskiy va boshqalarning fortepiano asarlarini mohirona talqin etgan.
28962	Ya.b. Buxoro xonligining barcha harbiy amaliyotlarida faol ishtirok etgan.
28963	Ya. bilan qoʻshni tuman markazlari va Qarshi shahri orasida avtobuslar qatnaydi.
28964	Ya. bir necha bosqichda paydo boʻladi.
28965	Yablonoviy tizmasi — Markaziy Baykalortidagi togʻ tizmasi (RF Chita viloyati, qisman Buryatiya Respublikasida).
28966	Ya.da birinchi sheʼriy antologiya 1929 yil nashrdan chiqqan.
28967	Ya.da paxta tozalash, gʻisht zdlari, qurilish korxonalari, yirik, oʻrta biznes, kichik korxonalar, mikrofirmalar, avtokorxona, MTP ishlab turibdi.
28968	YA.da tamakifermentatsiya, sut, asfaltbeton zdlari, vino sanoatining "Massandra" ishlab chiqarish agrar birlashmasi, baliq k-ti, bosh kiyimlar f-kasi bor.
28969	Yadro boʻlinganda parchalari gaz atomlarini ionlashtirib, elektr impulsi hosil qiladi.
28970	Yadrocha atrofini o’rab olgan zich fibrillyar komponent rRNKning o’suvchi zanjirlari va ular bilan assotsiatsiyalangan oqsillardan tashkil topgan.
28971	Yadro modellari — atom yadrosining turli xossalarini oʻrganish uchun tuziladigan tasavvurlar.
28972	Yadroning qobiqsimon modeliga qoʻra, yadroda ham, xuddi atomdagidek, diskret energetik sathlar boʻlib, ular nuklonlar bilan toʻldiriladi.
28973	Yadroning umumiy modelini taklif etgan.
28974	Yadro quroli — shikastlash vositasi yadro zaryadidan iborat boʻlgan qurol.
28975	Yadro reaktorlarida Pu, Am yoki Cm larni uzok, muddat kuchli neytronlar bilan nurlash natijasida K. izotoplari olinadi.
28976	Yadrosi 2 xil: bitta katta yadro (makronukleus) va bitta yoki bir necha kichik yadro (mikronukleus)dan iborat.
28977	Yadrosi bitta, koʻp marta boʻlinib, 2 xivchinli erkin suzib yuradigan zoosporalar, ulardan R. hosil boʻladi.
28978	YA. elektr va radio simlari, elektr st-yalar, mashina va apparatlar uchun ayniqsa xavfli.
28979	Yagona qizi boʻlgan (yoki qizi bilan qolgan) keksa ota-ona kuyovni I. qilmoqchi boʻlsa, uni teng huquqli, yaʼni oʻz oʻgʻli-day, hatto, oilaga boshliq qilib qabul qiladi.
28980	Yagona xalqaro tasniflashda qogʻoz bilan K. orasida aniq chegara koʻrsatilmagan.
28981	Yagona xalqaro T.t. ishlab chiqilmagan.
28982	Yagona yoki umumiy stratigrafik shkalaning boʻlim, yarus va zonalarini hamma yerda ham istalgandek aniklab boʻlmaydi va kesimlar tuzilishining mahalliy xususiyatlarini aks ettirmaydi.
28983	Yahshi sifat esa yangi singllarning muvaffaqiyatlari bilan isbotlangan edi («In The Ghetto», «Suspicious Minds» va «Donʼt Cry Daddy»).
28984	Yahudiylarda M., bir tomondan, "qonunga xilof ishlarga barham beruvchi va adolat oʻrnatuvchi jahongir pod-sho" deb, ikkinchi tomondan, "tiriklar va oʻliklarning ilohiy hakami" sifatida talqin qilingan.
28985	Yahudiylik, xristianlik, islom dinlaridagi asosiy tushunchalardan biri.
28986	Yahudiy podsholigi — Isroil-Yahudiy podsholigi parchalanishi (mil. av. taxm. 935 yil) natijasida Janubiy Falastinda barpo etilgan quldorlik davlati.
28987	Yahudiy yozuvi — oromiy yozuviaan kelib chiqqan gʻarbiy som yozuvining bir tarmogʻi; ivrit, idish, ladino (yahudiy ispan) va boshqalar tillarda soʻzlashuvchi qadimiy va hozirgi yahudiylarning yozuvi.
28988	Ya. ikki xotini (Liyah, Rohila)dan va ikki choʻri (Zalfo, Balha)dan 12 oʻgʻil koʻrgan.
28989	Yaʼjuj va maʼjuj — iudaizm, xristianlik va islom dinlarida 2 yovvoyi xalqning nomi.
28990	Ya. kasaba uyushmalari kongressi; Ya. milliy ishchilar ittifoqi, 1972 yil tashkil etilgan; Bustamante sanoat ishchilari kasaba uyushmalari, 1938 yil tuzilgan.
28991	Yakin va Oʻrta Sharq mamlakatlari boʻylab koʻp marta safar qilgan.
28992	"YAKKA AHMAD" — oʻzbek xalq dostonlaridan biri.
28993	Yakka hadislar uch xil bo'ladi: 1. G'arib hadislar.
28994	Yakka tartibda S.da har bir ona molga yakka tartibda maʼlum bir tizim va oilaga mansub erkak hayvon juftlanadi.
28995	Yakkaxon baxshilar tarixiy dostonlar, masallar, rivoyatlar va ishqiy qoʻshiklarni ijro etishadi.
28996	Yakka zarb, qoʻsh zarb, piripirak, rez kabi zarblar bilan chalinadi.
28997	Yakubovskiy 1946-yildan boshlab berdi, 1953-yildan tekshirish ishlarini A.M.Belenitskiy davom ettirdi.
28998	Yakutiya havzalari R.ning eng yirik kumir konlaridir.
28999	Yalangʻochota — oʻtmishda oʻzbek va qozoq xalqlarida shamol homiysi.
29000	Yalangoyoqlik hippilar kabi baʼzi oqimlarga ham xos.
29001	Yalangtoʻsh forsiy-tojik tilini juda yaxshi bilgan.
29002	Yalmonquloq, kungaboqar sutlama — sutlamadoshlarga mansub bir yillik begona oʻt.
29003	Yalpi ichki mahsulotda neft va gaz sanoatining ulushi 38,5%, q.x.ning ulushi 2,9%.
29004	Yalpi ichki mahsulotda qishloq va oʻrmon xoʻjaligining ulushi 26,6%, sanoatning ulushi 17,4%.
29005	Yalpi ichki mahsulotda qishloq xoʻjaligi.
29006	Yalpi ichki mahsulotda q.x. 18%, sanoat 31%, xizmat koʻrsatish tarmogʻi 51% ni tashkil etadi.
29007	Yalpi ichki mahsulotda q.x.ning ulushi 22%, sanoatning ulushi 12%.
29008	Yalpi ichki mahsulotda q.x.ning ulushi 39%, sanoat va qurilishniki 15%, xizmat koʻrsatish sohasiniki 46% ni tashkil etadi.
29009	Yalpi ichki mahsulotda sanoat 12%, q.x. 55%, xizmat koʻrsatish tarmogʻi 33%ni tashkil etadi.
29010	Yalpi ichki mahsulotda sanoatning ulushi 12%, q.x. ulushi 12,3%.
29011	Yalpi ichki mahsulotda sanoatning ulushi 24%, q.x.ning ulushi 12%, xizmat koʻrsatish sohasining ulushi 64%.
29012	Yalpi ichki mahsulotda sanoatning ulushi 30,5%, qishloq va oʻrmon xoʻjaliginiki 2,2%, xizmat koʻrsatish tarmogʻiniki 67,3% ni tashkil etadi.
29013	Yalpi ichki mahsulotning 1/5 va eksportning 1/3 qismini q.h. taʼminlaydi.
29014	Yalpi ichki mahsulot tarkibida sanoatning ulushi 38,5%, q. x.ning ulushi 24,8%.
29015	Yalpi ichki maqsulotda qishloq xoʻjaligi.ning ulushi 26%, sanoatning ulushi 21%, xizmat koʻrsatish sohasining ulushi 53%.
29016	Yalpi milliy mahsulot (DAROMAD) — (YAMM yoki YAMD) mamlakatning maʼlum muddat (odatda, oy, kvartal, yil) ichida umumiy iqtisodiy faoliyatini tavsiflovchi yakuniy makroiqtisodiy koʻrsatkichlaridan biri.
29017	Yalpi milliy mahsulotning 4/5 qismi qishloq xoʻjaligida yaratiladi.
29018	Yaman muxtoriyatga erishdi. 1918 yil mustaqil qirollik deb eʼlon qilindi. 1962 yil 26 sentyabrda Sanoda boʻlgan inqilob natijasida monarxiya tuzumi agʻdarib tashlandi va Shim.
29019	Yamayka mamlakatini oʻzini-oʻzi boshqarish huquqiga ega boʻlishi uchun kurashgan.
29020	YA.m. turli davrlarda ilmiy oʻrganilgan, taʼmirlangan, poydevori mustahkamlangan. 1975 yilda meʼmoriy hudud (65 ga)ni himoyalash bosh rejasi qabul qilingan.
29021	Yana 2000 y.dan keyin Sefeya yulduz turkumining u yulduzi olamning qutb yulduzi boʻlib qoladi. 12000 y.dan keyin esa qoz.
29022	Yana 2014-yil Qrim Muxtor Respublikasining Ukrainadan ajrab chiqib Rossiyaga qoʻshilish harakatlari ham ixtiyoriy anneksiyaga misol boʻla oladi.
29023	Yana asarning tezligini ham oʻzgartirib koʻrish mumkin.
29024	Yana bir qancha tijorat radiostya mavjud.
29025	Yana bir tanqid shunday deydi: odamlar ham Yer biosferasining qismidirlar, shuning uchun ularni ham himoyalash kerak.
29026	Yana boshqa chapaqay gitarachilar bo‘lsa oʻng gitaraning gʻirt teskarisini, yaʼni ham gitaraning oʻzi, ham simlar ketma-ketligi teskari gitaralarni chalishadi.
29027	Yana boshqa misollar: Keldi ochilur chogʻi oʻzliging namoyon qil, Parchalab kishanlarni har tomon parishon qil.
29028	Yana bu bosqichda aniq maʼlumotlar borasida oʻrganilayotgan maydonning gidrogeologik modeli tuzilib, sanoat miqyosida oʻzlashtirish uchun tayyorlangan joyning V va S toifali zaxiralari aniqlanadi.
29029	Yana bu surada Alloh bergan ilmni mol-dunyo topish uchun birovlarga ziyon yetkazish yo‘lida su’iisteʼmol qilgan olimlar qattiq qoralanib, ular tillari osilib, hansirab turadigan itlarga o‘xshatiladi.
29030	Yana führer soʻzi anime va Fullmetal Alchemist mangasida qoʻllanadi, u yerda berilgan termin bilan davlat boshligʻi King Bredli ifodalanadi.
29031	Yana q. Giyohvandlik vositalari.
29032	Yana q. Koreya.
29033	Yana shaxarda,Oʻzbekistondagi eng yirik Shoi ishlab chiqaradigan Yodgorlkik Shoi Korhonasi va Turon Shoisi Korhonalari joylashgan.
29034	Yana shuni ham qayd etmoq lozimki, tarjimaning bosilgan qismi baʼzi kamchiliklardan ham xoli emas edi.
29035	Yangi adabiyotning atokli vakili R. Shaaban (1909 —62) falsafiy, adabiy esse va etyudlar, siyosiy makrlalar ("Meninghayotim", "Kusadikika", "Adili va uning akaukalari", "Siti binti Saad") ni yezdi.
29036	Yangi ahd — Bibliyaning bir qismi.
29037	Yangi ahdnkt original matnini tiklagan, 1517 yil uni yunoncha originalidan birinchi bosma nashrini va oʻzining lotin tiliga tarjimasini amalga oshirgan.
29038	Yangi albomda 1930-yillarning taʼsirini koʻrsatish planlarida bor edi.
29039	Yangi Angliyada, Kanada bilan chegaradosh.
29040	Yangiariq tumanidagi jamoa va shaxsiy xoʻjaliklarida 30 mingdan ziyod qoramol, 19,8 mingga yaqin qoʻy va echki, 108 mingdan ziyod parranda boqiladi (2004).
29041	Yangi chernogor adabiyotining boshlanishi 18-a. oxiri — 19-a. 1yarmiga toʻgʻri keladi.
29042	Yangi chinoz — Toshkent viloyatining Chinoz tumanidagi shaharcha (1992 yildan).
29043	Yangi dastur va attraksionlar sirkning barcha zamonaviy janrlarida yaratildi va ular repertuarga oʻziga xos yangilik olib kirdi.
29044	Yangi davlatning kuchayishini xoxlamagan Buyuk Britaniya 1922 y. oʻzining gumashtalari (sharif Husaynning oʻgʻillari) — Iroq qiroli Faysal va Movarourduniya (Transiordaniya) amiri Abdullohni Ibn Saud davlatiga qarshi chiqishga undadi.
29045	Yangi davr deb ataluvchi zamonda F.ning ijtimoiy roli yanada oshdi.
29046	Yangi faktlarni eski nazariyalar bilan izohlash mumkin boʻlmaganda, cheklangan miqdordagi faktlar va kuzatishlarni izohlashda G.ga ehtiyoj tugʻiladi.
29047	Yangi himoya devorlarining ba'zi yerlari 8 metrgacha balandlikni saqlab qolgan bo'lib, asosi 3 metr qalinlikka ega bo'lgan.
29048	Yangi imperator inglizlarni yoqtirardi va keng qamrovli liberal islohotlarni oʻtkazishni rejalashtirgandi.
29049	Yangi jamoasidagi debyuti 2005 -yil 21-avgustda „Arsenal“ga qarshi uchrashuvda oʻtdi.
29050	Yangi kengash 1 yil davomiga cho’zilmasligi shart.
29051	Yangi kollej, litsey va gimnaziyalar, xalqaro, davlatxususiy maktablari ochilmoqda.
29052	Yangi konstitutsiya qabul etildi, fuqaro hukumati faoliyat koʻrsata boshladi.
29053	Yangiliklar ichida qidirish imkoni bor.
29054	Yangi maktab dastavval boʻlimning nomi bilan III Internatsional deb ataldi.
29055	Yangi mevadan kompot tayyorlashda meva poʻsti artilib, parrak-parrak qilib toʻgʻraladi, shakarli suvga solinib 10—15 min. qaynatiladi (1 l suvga 500 g meva, 200 g shakar); 2) mevalardan tayyorlanadigan konservalar.
29056	Yangi mevasidan kisel, vino, likyor va b. tayyorlanadi.
29057	Yangi Mirishkordan viloyat markazi (Qarshi shahri) gacha 43 km.
29058	Yangi neft konlarini topish uchun chu-qur quduklar qazish oʻzlashtirildi.
29059	Yangi olingan L. ishqoriy xususiyatga ega; turib qolsa yoki unga kislota va tuzlar qoʻshilsa, koagulyasiyalanadi.
29060	Yangi podsholik davrida koʻp ovozli musiqaning sodda shakllari ham paydo boʻlgan.
29061	Yangi programmalar tuzishda kichik programmalardan tayyor holda foydalanish mumkin.
29062	Yangi pul tijorat ishlari rivojiga yo‘l ochib berdi.
29063	Yangi qishloqlarda gʻisht, temir-beton va yogʻochdan uylar qurilayotir.
29064	Yangiqoʻrgʻon, Chortoq, Uchqoʻrgʻon, Norin, Namangan va b. tumanlarda xalq dostonchilik maktablari davom etgan.
29065	Yangi q.x. kooperativlari tuzilgan boʻlsa ham, latifundiyalar ustun mavqeda turibdi.
29066	Yangi seleksiya navlarini chiqarishda boshlangʻich material boʻlib xizmat qiladi (q.
29067	Yangi shahar 19-a. oxiri va 20-a. boshlarida qurilgan.
29068	Yangi shahar eski shahardan birnecha km masofada Kuayka daryosining oʻng qirgʻogʻida joylashgan; shaharning eski qismi daryoning soʻng tarafida joylashgan.
29069	Yangi talablarga muvofiq, Gidrometxizmatni qayta tashkil etish va yangi boʻlimlar bunyod etish amalga oshirildi, ular bajaradigan ish doiralari kengaytirildi va tadqiqot ishlari kuchaytirildi.
29070	Yangi tektonik harakatlar differensial xususiyatga ega boʻlib, ularning amplitudasi 8—10 km dan ziyod boʻlgan.
29071	Yangi tukkan mevalari rangi och yashil, meva katta boʻlgan sari rangi oqarib, ayrim mevalar yuzasida och yashil dogʻlar yoki tasmalar paydo boʻlishi mumkin.
29072	Yangi tuqqan sigirlar 80— 85 kundan soʻng qochirilishi lozim.
29073	Yangi tushgan kelin qoʻlidan choy ichish maqsadida „kelin koʻrdi“ga borilgan.
29074	Yangi unib chiqqan otquloq, yalpiz, yoʻngʻichqa, jagʻ-jagʻ, ismaloq, shoʻra, togʻ piyozi (mator) kabi koʻkatlarning bargpoyasi koʻk piyoz yoki bosh piyoz bilan birga chopiladi.
29075	Yangi uzilgan uzum 4 soatdan kechiktirilmay ezilib, meva bandlaridan tozalangach, presslanib sharbati olinadi.
29076	Yangi xossalarga ega boʻlgan qoplama materiallar, sirlar, kremniy organiq suyuqliklar keramik materiallar i.ch.ga tatbiq etildi.
29077	Yangiyangi qishloqlar, chorbogʻlar va sayilgoh boʻstonlar barpo etiladi.
29078	Yangi yerlarni Elbarsxon oʻgʻillari va ukasi, qarindoshlariga boʻlib berishi natijasida mayda hokimliklar paydo boʻlgan.
29079	Yangi Yilning bizning madaniyatimizga kirib kelishi Chor Rossiyasi bilan emas balki Sovet Ittifoqi bilan bogʻliqdir.
29080	Yangiyoʻl (1934 yil gacha Qovunchi qishlogʻi) — Toshkent viloyatidagn shahar.
29081	Yangi Zelandiya faunasi mustaqil oblast, Yangi Gvineya esa Avstraliya oblastining Papua oblastchasiga kiradi.
29082	Yangi Zelandiya poytaxti — Vellington shahri.
29083	Yan Guan kattiqqoʻl, qonxoʻr, maishatboz, ortiqcha mablagʻ talab qiladigan yirik tadbirlar oʻtkazishni yaxshi koʻrgan.
29084	Yanicharlar (turkcha — yangi qoʻshin) — Usmonli turk imperiyasida davlat xazinasidan maosh olib turgan muntazam piyoda qoʻshinlar. 14-asrda Turkiya sultoni Murod I davrida tuzilgan.
29085	Yaʼni, hamma ham bu huquqdan foydalana olmagan.
29086	Ya’ni jo’natayotgan so’rovlarini boshqa mavjud bo’lmagan IP adres nomidan jo’natishi mumkin (paketning IP zagolovkasidagi ma’lumotlarni o’zgartirish, raw socketlar bilan ishlash va IP, ARP spoofinglar haqida keyingi maqolalarda yozishga harakat qilaman).
29087	Yaʼni "la iloha illallohu Muhammadu rasululloh" kalimasini aytgan har bir inson — musulmondir.
29088	Ya.ning bir qismi ivrit, idish tili va qoʻshni xalqlar (ispan, arab, fors va boshqalar)ning birmuncha oʻzgartirilgan lahjalarida soʻzlashadi (q.
29089	Ya.ning bizgacha faqat "Oʻq va Yoy" munozarasigina saqlanib qolgan.
29090	Ya.ni Oʻzbekiston hududidan ham kuzatish mumkin.
29091	Yaʼni, piyoz jazlangach, qazini toʻgarak qilib bogʻlangan holda solib, ustidan sabzini toʻkib, darhol suv quyasiz-da, 2 soat mildiratib qaynatasiz.
29092	Yanskiy turli odamlar qoni kimyoviy-biologik xossalariga ko'ra bir-biridan farq qilishini aniqlaganlar.
29093	Yanvarning oʻrtalarida Terekkuma pasttekisligida —3°, togʻlarda —12° gacha, iyudda 25° va 21°.
29094	Yanvar oyida dekabrga qaraganda tahrirlar soni 32 foizga ozaygani eʼtiborga olinsa, bu sezilarli oʻsishdir.
29095	Yanvar oyining oʻrtacha tempraturasi 0,4°, eng past tempratura — 24°.
29096	Yanvar oyining oʻrtacha yillik harorati –15 — 17 °С, iyul oyining yillik oʻrtacha harorati 21 — 23°С.
29097	Yanv.ning oʻrtacha trasi — 1,3°, —1,8°, eng past t-ra —34° (tekislikda), —38° (togʻ etaklarida), iyulnint oʻrtacha trasi 26,8°, eng yuqori t-ra 43—47°.
29098	Yanv. ning o'rtacha t-rasi 1,8°, eng past t-ra —33°, iyulning o'rtacha t-rasi 28,5°, eng yuqori t-ra 45,3°.
29099	Yanv.ning oʻrtacha trasi —6,7°, eng past t-ra —27°, iyulning oʻrtacha trasi 23,6°, eng yuqori t-ra 42°.
29100	Yanza va Xanʼshuy daryolari kesishgan joyda barpo etilgan.
29101	Ya. orqaoldi yelkadan oshirib tashlangan yaxlit matodan tashkil topgan, uning ikki yoniga yonlar, yenglar tana qismiga toʻgʻri ulanib, yeng va yonlar orasiga qulpak solingan.
29102	Ya. otish musobaqasi maydoniga kirgan otliq yigitning qoʻlidagi oʻq va yelkasidagi yoyni koʻrib, majoz yoʻli bilan oʻq va yoy orasida munozara tarzidagi asar yozishga jazm qilgan.
29103	Yapon hukmronligi joriy etilgan davr (1910—45)da K. Yaponiyaning xom ashyo makoni va bozoriga aylantirildi, nihoyat, K. Yaponiya imperiyasi tarkibiga qoʻshib olindi.
29104	Yaponiya (1 km2 da 336 kishi), Livan (430 kishi), Koreya Respublikasi (493 kishi), Shri Lanka (295 kishi), Hindistonda (314 kishi) aholi zich.
29105	Yaponiya bayrog'i right Yaponiya bayrog'i oq mato va uning markazidagi katta qizil doirandan iborat, bu quyosh chiqishini anglatadi.
29106	Yaponiyada 5 yillik rejaning mohiyatini kelajak davrda mamlakatni ijtimoiyiktisodiy rivojlantirishning konsepsiyasi tashkil etadi.
29107	Yaponiyada suv osti va yer usti tunnellari va koʻpriklar koʻp.
29108	Yaponiya isteʼmol qiladigan uranning umumiy miqdori 8,7 ming tonnani tashkil etadi.
29109	Yaponiyaning zamonaviy teatr sanʼati anʼanaviy teatr (bugaku, noo, kabuki, dzyoruri) va Yevropa tipidagi teatr (drama, opera, balet)ga boʻlinadi.
29110	Yaponiya olimlarining fikricha, "shyunnu" — "kun" soʻzining xitoycha transkripsiyasi boʻlib, u tangri farzandi, kunga (quyoshga) topingan odam, xalq kabi maʼnolarga ega boʻlgan.
29111	Yaponlar hujumi ostida qolgan Avstraliya va Yangi Zelandiya Britaniya oʻz imperiyasini himoya qila olmasligini tushuna boshlashdi.
29112	Yaponlar (oʻzlarini nixondzin — quyoshli oʻlka odamlari deb atashadi) — xalq, Yaponiyaning asosiy aholisi (123,6 mln.
29113	Yapon sheʼriyatiga xos renga hajviy janrida yozilgan sheʼriy toʻplamlari eʼlon qilingan.
29114	Yaqinda Bhutto Tolibonlarga qarshi pozitsiyaga o'tib, Tolibonlar va ularning qo'llab quvvatlovchilari tomonidan amalga oshirilgan terroristik aktlarni qoraladi.
29115	Yaqin davr Yevropa faylasuf olimlari ham M. taraqqiyotiga salmoqli hissa qoʻshishdi.
29116	Yaqin kelajakda Kongo Demokratik Respublikasida erdagi eng katta gidroelektrostansiya qurish rejalashtirilgan.
29117	Yaqin kosmosga televizion xizmatni talab etadigan yer sunʼiy yoʻldoshlari va orbital styalar uchirildi.
29118	Yaqin temir yoʻl stansiyasi — Chortoq (5 km). 1984 y. 10 okt.da tashkil etilgan.
29119	Yaqin va O‘rta Sharq hamda Afrika shim.586dagi yigirmadan ortiq mamlakatning rasmiy davlat tili hisoblanadi.
29120	Yaqin va Oʻrta Sharqhamda Movarounnahr xalqlari tarixi, madaniyati, etn.
29121	Yaqin va Oʻrta Sharq mamlakatlarining ijtimoiysiyosiy ahvoli toʻgʻrisida qimmatli maʼlumotlar bor.
29122	Yaqin va Oʻrta Sharq, shu jumladan Oʻrta Osiyo xalklarining adabiyoti va madaniyatiga oid bir necha asar yozgan.
29123	Yaqqol intoksikatsiya kuzatiladi, nerv va yurak-tomir sistemasi faoliyati buziladi.
29124	Yaʼqubiy asarida arablar bosqini davrida K. poytaxt sifatida tilga olingan.
29125	Yarador boʻlgan fillar filbonlarni uloktirib, orqaga qochgan, bu bilan hind qoʻshiniga katta talafot yetkazgan.
29126	Yara oʻrtasida soch va uning atrofidagi toʻqimalardan iborat Ch.
29127	Yarashev Sattor (1915.26.2, Vobkent tumani — 1991.13.2, Toshkent) — xonanda (lirikdramatik tenor), sozanda (tanbur), Oʻzbekiston xalq artisti (1959).
29128	Yaratilish tarixi 1943-yil Ulugʻ vatan urushi davrida Sovet hukumatida jang davrida jon fido qilgan insonlar uchun va yahshi qoʻmondonlarni aniqlab oliy mukofot taʼsis etilib va ularni taqdirlash imkonini beradi.
29129	Yarim gidrat (CaSO40,5H2O), gidrat (CaSO4H,O) va ikki gidrat (CaSO42H2O) koʻrinishlarda boʻladi.
29130	Yarim kapital Q. karkas tipdagi uylardan iborat, xom gʻisht, paxsa devorli boʻlib, kichik va katta yoshdagi qurtlar boqiladi.
29131	Yarim muntazam K. 13 xil boʻladi.
29132	Yarim mustaqil va kuchli Shahrisabz va Kitob bekliklari boʻysundirildi.
29133	Yarim orol aso-san arxey slaneslari va granitlaridan iborat kristall jinslardan tarkib top-gan.
29134	Yarim orolda Rossiyaning eng sharqiy nuqtasi — Dejnev burni joylashgan.
29135	Yarim orolning eng baland qismi uning jan. dagi Anaymudi togʻi, 2698 m. Toshkoʻmir, temir va marganets rudalari konlari bor.
29136	Yarim orolning jan. qismi Skagerrak boʻgʻozi va Boxus qultigʻi orqali ikkiga ajralgan.
29137	Yarimoʻtkazgichlarda elektron va kovak Oʻ. mavjud.
29138	Yarimoʻtkazgichlar dielektriklardan shu bilan farq qiladiki, ularning oxirgi toʻlgan (valent) zonasi bilan birinchi boʻsh zonasi (oʻtkazuvchanlik zonasi) orasidagi taqiqlangan zonaning kengligi kichik boʻladi.
29139	Yarimoʻtkazgichlar elektronika va mikroelektronikada juda keng qoʻllanilib, zamonaviy elektr jihozlarning deyarli hammasi - kompyuterlardan tortib to uyali aloqa telefonlarigacha barchasi yarimoʻtkazgichli texnologiyaga asoslangan.
29140	Yarimoʻtkazgich xossasiga ega boʻlgan qattiq eritmalarning bir necha turi hosil qilindi va fizikaviy xossalari oʻrganildi.
29141	Yarimoy shaklidagi keng ogʻzi, pastki lablari oʻrtasidan kesik borligi va jabralarining tuzilishi bilan boshqa baliklardan farqqiladi. 2 turi: beluga (Huso huso) va kaluga (Huso dauricus) bor.
29142	Yarim suniy P.ga biologik va kimyoviy yoʻllar bilan olinadigan har xil moddalar kiradi.
29143	Yarozit (Ispaniyadagi — Xaroso degan joy nomidan, ilk bor shu yerda topilgan) — sulfatlar sinfiga mansub mineral.
29144	Yasama tish, tish protezi — turli sabablar tufayli tushib ketgan yoki olib tashlangan tabiiy tishlar oʻrnini toʻldirish hamda tish nuqsonlarini yoʻqotish maqsadida ishlatiladigan maxsus ortopedik moslama.
29145	Yashash sharoitining oʻzgarishi yoki koʻp ovlanishi tufayli ayrim turlari (kaspiy S.) keskin kamayib bormoqda.
29146	Yashash uchun kurash — evolyutsion taʼlimotning asosiy tushunchalaridan biri.
29147	Yashil chiroq yonganda relssiz transport vositalari barcha yoʻnalishlarda, tramvay esa toʻgʻriga va chapga harakatlanishi mumkin.
29148	Yashin bilan hamkorlikda), "Shiddat" (D.
29149	Yashin)dagi Oysara kabi rollarida uning musiqiy qirralari namoyon boʻldi.
29150	Yashin) kabi spektakllar qoʻyildi. 1932 y. "Koʻk koʻylak" agitteatri Samarqand kolxoz-sovxoz teatriga aylantirildi.
29151	Yashin Lev Ivanovich (1929.22.10 Moskva —1990.20.3) — futbodchi, xizmat koʻrsatgan sport ustasi (1957), jahrnning eng yaxshi darvozabonlaridan biri. 1954—67 yillarda SSSRterma jamoasi tarkibida oʻynagan.
29152	Yashin tabiati va tinglovchidan uzoqligiga qarab, momaqaldiroq keskin, qattiq yoki uzoq, kuchsiz eshitilishi mumkin.
29153	Yashin Texasda onda-sonda boʻlib turadi, ayniqsa, sharqiy va shimoliy qismida.
29154	Yashin; T. Jalilov, G. Mushel) singari spektakllar bilan teatr oʻz mavqeini koʻtarib oldi.
29155	Yashin va T. Jalilov)dagi Xalcha obrazi aktrisa ijodida alohida oʻrin tutadi.
29156	Yashtux makoni — ilk paleolit davriga oid ibtidoiy odamlar manzilgohi.
29157	Y., asosan, 3 usulda olinadi: 1) sorbent va ionitlarni boyitib; 2) yodli suv oʻtlarini kuydirib; 3) havo yordamida ajratish va yutilish (Mas, NaOH eritmasi va sorbentlarda) usullari.
29158	Yassaviy avlodidan. 18 yoshidan qozixonada mirzalik qiladi, qozi, mufti darajasiga koʻtariladi.
29159	Yassi K. buyumning mavhum tasvirini (oʻlchami oʻzgarmagan holda) beradi.
29160	Yas-sitoglik bir qancha tekislik hamda berk 461botiqlardan iborat, ularni tog‘ tizma-lari bir-biridan ajratib turadi.
29161	Yassitogʻliklar va platolarda siyrak savanna oʻrmonlari va butalar oʻsadi.
29162	Yassitogʻlikning oʻrtacha bal. 800—900 m, eng baland joyi 1802 m. Asosan, slanets, qumtoshlardan iborat, ular orasida granit intruziyalari uchraydi.
29163	Yassitogʻlik va togʻlarda kengbargli hamda ignabargli daraxtlar oʻsadi, baland togʻlar subalp va alp oʻtlokdari bilan qoplangan.
29164	YA.t. ni oʻz vaqtida qoʻyish kerak, chunki bir nechta tish oʻrni boʻshab qolsa, ovqat toʻliq chaynalmaydi, bu esa meʼda va ichak faoliyatining buzilishiga sabab boʻladi.
29165	Yavaliklar, yavanlar — Indoneziyadagi xalq (89 mln.
29166	Y. Avstraliya va Polineziyadan tashqari qamma yerda keng tarqalgan.
29167	Yaxlit (geosinklinal) F. zich bir xil jinedan iborat boʻlib, tarkibidagi juda kichik dumaloq fosfat donalari va oolitlar fosfat, karbonat yoki silikat angidrid (SiO2) birikmalari yordamida jipelashgan.
29168	Yaxlit muhitlar mexanikasi — mexanikaning gazlar, suyuqliklar, plazma va deformapiyalanuvchi qattiq jismlarning harakati hamda muvozanatini oʻrganish bilan shugʻullanuvchi boʻlimi (q.
29169	Yaxmosning vorislari Tutmos I, ayniqsa, Tutmos III, Amenxotep II shim.da Suriya va Falastinni, jan.da — Kushning bir qismini M.ga qoʻshib olganlar.
29170	Yaxshi chaynalmagan oziq katta qoringa, bu yerda maydalanib, toʻr qoringa va soʻngra qayta chaynash uchun ogʻizga qaytariladi.
29171	Yaxshi fizik xususiyatlarga ega; namlanmaydi, mushtlashib krlmaydi, sochiluvchan, idish va qishloq xoʻjaligi. mashinalarining metall qismlarini yemiradigan erkin kislotadan xoli.
29172	Yaxshilab quritilgan va havo kirmaydigan qorongʻi joyda saklangan I. z. 15—20 yilgacha barcha xossalarini saqlab qoladi.
29173	Yaxshilik va yovuzlik ruxdariga ishonish ham keng tarqalgan edi.
29174	Yaxshi niyat tilaguvchi yorolch va magtalchlar baland ovozda gapirayotganda raqs ijro etib turilgan.
29175	Yaxshi oʻrganilmagani uchun grammatik qurilishi haqida maʼlumot uchramaydi.
29176	Yaxshi parvarishlangan va soglom B.lar vazni 6 oyligida 125—150 kg ga yetadi.
29177	Yaxshi sayragani uchun xonadonlarda ham boqiladi.
29178	Yaxshi silliqlanishi tufayli juda qadimdan haykaltaroshlikda Misr, Assuriya, Rim, Vizantiya, Armaniston va b. joylarda qoʻllanilib kelingan.
29179	Yaylov chorvachiligi, dengiz ovi aholining asosiy mashgʻuloti edi.
29180	Yaylov va oʻtloqlar q.x.ga yaroqyai yerlarning qariyb 20% ga yaqin maydonini egallaydi.
29181	"Yaypan ovozi" gaz. chiqariladi (adadi 5 ming).
29182	Ya.z. qurolyarogʻlarni cheklash, yadroviy nizo chiqishi xavfini kamaytirish, mazkur zonaga kiradigan mamlakatlar xavfsizligini mustahkamlashga xizmat qilib, Yadro qurolini tarqatmaslik toʻgʻrisidagi shartnomani hayotga tatbiq qilish omili hisoblanadi.
29183	Y.da jismoniy mashqlar tizimi ishlab chiqilgan va organizmning nafas olish va b. fiziologik funksiyalarini boshqarishda, insonda xohlagan ruhiy holatni vujudga keltirishda maʼlum muvaffaqiyatlarga erishilgan.
29184	Ye. 1974 y.da "toʻr" nazariyasini, M. Byornet bilan hamkorlikda esa immunitetning klonal-seleksion nazariyasini yaratgan.
29185	Ye. a. yopiq, ochiq va ochiladigan kuzovli boʻlishi mumkin.
29186	Yefim va uning rafiqasiga 1833 y.da, Miron va uning rafiqasiga 1836 y.da ixtirochilik faoliyatlari uchun ozodlik berilgan.
29187	Yefremova Klavdiya Grigoryevna (1916.7.11, Perovsk, hozirgi Qiziloʻrda — 2000.12.7, Toshkent) — Oʻzbekiston xalq artisti (1959).
29188	Ye.ga toʻgʻri munosabatda boʻlish bir maydonning oʻzidan mahsulot chiqishini — max.
29189	Ye. geosferalarining moddasi doimiy harakatda va oʻzgarishda.
29190	Ye. ijodi Afina davlat-shahar sifatida tanazzulga uchragan va axloqiy meʼyorlar inqirozi yuz bergan yillarda shakllangan boʻlib, mifologiya, axloqiy va anʼanaviy tartiblarga tanqidiy munosabati bilan ajralib turadi.
29191	'Yelizarov Yusuf chuqur psixologik portretlar va koʻp shaklli kompozitsiya ustasi.
29192	Yelka, anal va dum suzgich qanoti qora xolli qoʻngʻir, koʻkrak hamda qorin suzgichi — sargʻishqizil.
29193	Yelkaning shakllanishi, keng yoki tor boʻlishi uni qoplab turgan deltasimon muskul qolatiga bogʻliq.
29194	Yelpigʻich dumlilarga 34 turkum (jumladan 28 ta hozirgi turkum) va 9000 ga yaqin tur kiradi.
29195	Ye. munosabatlariga oid yagona davlat siyosatini amalga oshirish, Ye. resurslarini boshqarish tuzilmasini takomillashtirish va Ye. fondidan oqilona foydalanishni taʼminlash maqsadida OʻzRda 1998 y. 24 iyulda Yer resurslari davlat qoʻmitasi tashkil etildi.
29196	Yemxashakbop oʻsimlik boʻlib, Toshkent, Samarkand, Buxoro viloyatlarida tarqalgan.
29197	Yem-xashak ratsioni - oziq. mod dalari bilan chorva mollarining talab va ehtiyojini qondiruvchi, xoʻjalikdagi mavjud turli yem-xashakdan tuzilgan sutkalik oziq rejasi.
29198	Yengil (ip-yigi-ruv, koʻnchilik, tikuvchilik, trikotaj, poyabzal va b. korxonalar), oziq-ovqat (goʻsht, yogʻmoy k-tlari) va qurilish materiallari sanoatlari rivojlangan.
29199	Yengil, oziq-ovqat sanoati, qurilish materiallari korxonalari, mashinasozlik z-di bor.
29200	Yengil Q.q. uchun yengil gʻovakli materiallar (turli shlaklar, keramzit, ag-loporit va b.) ishlatiladi.
29201	Yengil sanoat tarmoqlaridan eng salmoklisi to`qimachilik (ko`proq Shim.
29202	Yengil yadrolar ancha past tralarda ham qoʻshilishi mumkin.
29203	Yengil yadrolar uchun bu nis-bat birga, nuklonlar soni taxm. 185 gacha ortganida u 1,5 ga teng boʻladi.
29204	Yeng yoki xartum shaklida boʻlib, quruqlik yoki dengiz boʻylab asosan soat mili harakatiga teskari yoʻnalishda spiral koʻrinishida yuqoriga harakat qiladi.
29205	Ye.ning 60 dan ziyod irmogʻi bor, eng yirik irmogʻi Qizilchasoydir.
29206	Ye.ning ilmiy ishlari gʻoʻza, beda va b. ekinlar agrotexnikasi masalalariga bagishlangan.
29207	Ye.ni oʻz vaqtida aniqlab oldini olish zarur, aks hrlda qon ketishi, infeksiya rivojlanishi, xavfli oʻsma (xorionepitelioma)ga aylanib ketishi mumkin.
29208	Yenisey daryosi va uning irmogʻi — Abakanda kema qatnaydi.
29209	Ye. qozoq va qirgʻizlar tarkibida ham bor.
29210	Ye.r. asosiy vazifasi tuproqning buzilgan unumdor qatlamini tiklash va q.x. yoki oʻrmon xoʻjaligini samarali yuritishni taʼminlaydigan sharoitni yaratishdan iborat.
29211	Yer atmosferasiga katta tezlikda yorib kirayotgan M. harakat energiyalarini atmosfera gazlarini qizdirishga sarf qiladi.
29212	Yer atmosferasining kislorod bilan boyishi va buning natijasida Dunyo okeani suvi muhiti harakterining jiddiy oʻzgarishi sabab boʻlgan.
29213	Yer atmosferasining yuqori qismi Quyoshdan kelayotgan ultrabinafsha nurlar taʼsirida ionlashgan plazma holatida kuzatiladi.
29214	Yerdagi turlarning vaqt oʻtishi bilan oʻzgargani XIX asr boshlaridayoq maʼlum boʻlsa-da, bu qanday qilib yuz bergani noaniq edi.
29215	Yerdagi uyaga 2 ta tuxum qoʻyadi.
29216	Yerda va daraxtlarda, ayrim turlari (suv opossumi) yarim suvda hayot kechiradi.
29217	Yerga va Oyga tushgan meteoritlarning kimyoviy tahlili ular tarkibida magniy va kalsiyli silikatlar, temir va titanli qotishmalar, temir sulfidli, temirtoshli moddalar borligini koʻrsatdi.
29218	Yeri qoʻngʻir tuproqli, boʻz, shoʻra va boshqa oʻtlar oʻsadi.
29219	Yer kurrasining oʻrtacha tarkibini asosan elementlarning davriy sistemasidagi 16 element Gʻe(39,75%), O2(27,71%), Si( 14,58%) va b. tashkil etadi.
29220	Yerlarning shoʻrlanishi, turar joylar, maʼmuriy binolar va asfaltlangan yoʻllarga katta ziyon keltirmoqda.
29221	Yerlar sugʻorilganda ana shu qatlamdagi tuzlar yer yuzasiga chiqib qoladi.
29222	Yerli aholining tili, turmushi va urf-odatlarini yaqindan oʻrganish uchun Nanay qishlogʻidan yer sotib olib, oilasi bilan shu yerda bir necha yil yashagan.
29223	Yer magnit maydonining kuchlanganligi uning geomagnit qutblarida 0,63 erstedni, geomagnit ekvatorida esa 0,31 erstedni tashkil etadi.
29224	Yerni foydalanishga berish Oʻzbekiston Respublikasi Vazirlar Maqkamasi, viloyat va tuman (shahar) hokimliklari qarorlari asosida amalga oshiriladi.
29225	Yerni haydashda haydalma qatlam tuprog‘ining fizik xossalari-ni yaxshilash, kukunlanishi va namning bug‘lanishini kamaytirish, begona o‘tlar urug‘ini chuqur ko‘mish zarur.
29226	Yerni ishlashning alohida olingan har bir usuli bir yoki bir nechta texnologik operatsiyani oʻz ichiga oladi va yerni ishlashdagi barcha vazifalarni taʼminlay olmaydi.
29227	Yerni joriy tekislash ishlari boronalash va mola bostirish bilan qisman qoʻlda bajariladi.
29228	Yerning jami B.lari majmui biosferami tashkil etadi.
29229	Yerning jami maydoni (suv va quruqlik bilan birga) — 510 million kvadrat kilometr.
29230	Yerning kengayishi haqidagi gipoteza 1920—30 y.larda namoyon boʻldi.
29231	Yerning Oʻ. qoplami — tirik moddalarning planetar akkumulyatorlaridan biri boʻlib, Oʻ. biosferada bir qator kimyoviy elementlar va suvni saqlab turadi, troposfera bilan oʻzaro faol taʼsirlashadi va kislorod hamda uglerod balansi darajasini belgilaydi.
29232	Yerning oʻz oʻqi atrofida aylanishi — sutka, Yerning Quyosh atrofida aylanishi — yil vaqtni oʻlchashda asosiy mezon boʻladi.
29233	Yerning Q.dan oʻrtacha masofasida, atmosferadan tashqaridagi yoritilganlik 127 ming lyuksni; Q.ning yorugʻlik kuchi 2,84-1027shamni tashkil qiladi.
29234	Yerning qorongʻi tomonidagi bulutlarni ham ular yordamida aniqlash mumkin.
29235	Yerning quyi mantiya va yadrosidagi G. j. toʻgʻrisida faqat gipotezalar maʼlum.
29236	Yerning shoʻrlanishi va zaxlashi oqibatlarini tadqiq qiladi, yer osti sizot suvlarining sathini pasaytirish va maʼlum bir holatda saqlab turish haqida tavsiyalar beradi (q.
29237	Yerning sun’iy yo‘ldoshlarini kuzatish orqali geogra-388fik koordinatalarni aniqlash usullari muvaffaqiyatli ishlab chiqildi (q.
29238	Yerning tortish kuchi taʼsirida Oyda sodir boʻladigan koʻtarilishlar Oyning oʻz oʻqi atrofida aylanishini sekinlashtirganki, oqibatda u Yerga bir tomoni bilan oʻgirilib qolgan.
29239	Yerning yoshi 510’ y.ga yaqin, eng uzoq yashovchi T.e. izotoplarining yarim yemirilish davri esa 107 y.dan kichik.
29240	Yerni qoʻsh yarusli plugda 35—40 sm yoki chimqirqarli plugda 30—40 sm chuqurlikda agʻdarib haydash yaxshi Samara beradi.
29241	Yer oʻlchash bilan bogʻliq ravishda paydo boʻlgan.
29242	Yer orbitasi bilan Quyosh oʻrtasidagi sayyoralararo gaz yaxshi oʻrganilgan.
29243	Yer organik dunyosining takrorlanmas taraqqiyotini aks ettiruvchi choʻkindi qoplamlardagi qazilma organizmlarning tarkibini aniqlash oʻrganilayotgan yotqiziklar yoshini hamda oʻxshashligini belgilashda ahamiyatga ega (q.
29244	Yer osti boyliklarini qazib olib, juda kup miqdorda yoqilgʻi yoqilishi moddalar almashinuvini tezlashtirib, B. tarkibi va uning gomeostaz holatiga taʼsir koʻrsatadi.
29245	Yer osti muzi - Yer poʻstidagi kelib chiqishi va yotish shakli har xil boʻlgan muz.
29246	Yer ostini chuqur qazib, sugʻorish inshootlarining buzilishiga, yerning choʻkishi va b.ga sabab boʻladi; yuqumli kasalliklar (mas, toun kasalligi) qoʻzgʻatuvchilarini ham tarqatadi.
29247	Yer osti organlarining tuzilishi va koʻrini-shiga qarab koʻp yillik B. oʻ.ni bir necha tiplarga boʻlish mumkin.
29248	Yer osti sagʻanalarining umumiy mayd. 40—50 m2, yon tomondan kirish joyi boʻlgan, ichki va tashqi devorlari, usti qalin yogʻochdan ishlangan.
29249	Yer osti suvi konlarini ishlatish davomida tabiiy muhitga taʼsir etishi baholanadi va sanitariya muhofazasi hududlari aniqlanadi.
29250	Yer osti suvlarining tarkibi, xossasi, kelib chiqishi, harakati qonuniyatlari va tarqalishini, xoʻjalikka foydasi va zararini oʻrganadi, ulardan foydalanish yoʻllarini aniqlaydi, texnik tadbirlarni ishlab chiqadi.
29251	Yer osti suvlari togʻ, adir, togʻ oldi botiqlarida va yoyilmalarda yirik toshli, shagʻalli va qumli qatlamlarda joylashgan.
29252	Yer poʻsti mantiyaning ustida joylashgan va undan Moxorovichich yuzasi bilan ajralgan.
29253	Yer poʻstining 90% ga yaqin qismi magmatik va metamorfik, qolgan 10% choʻkindi togʻ jinslaridan iborat, ammo Yer yuzasining 75% maydonini choʻkindi togʻ jinslari egallaydi.
29254	Yer poʻstining 92% silikat, oksid va gidroksidlardan tarkib topgan.
29255	Yer poʻstining ancha yirik T.s.ining zamini yuqori mantiyagacha yetib boradi va chuqur strukturalar deb ataladi.
29256	Yer poʻstining massa jihatidan 7-10~4% ini tashkil etadi.
29257	Yer poʻstining (Moxorovichich yuzasigacha) umumiy qalinligi 25—30 km dan (Vilyuy va Tungusska sineklizalarida) 40—45 km ga (Aldan qalqoni va jan.dagi fundamentning chekka koʻtarilmalari hamda Kanning yer yuzasiga chiqib kalgan joylarida) yetadi.
29258	Yer poʻsti plitalari (yirik boʻlaklari)ni bir-biridan ajratib turuvchi yirik tektonik yoriqlardan bazalt lavalarining chiqib qotishidan vujudga keladi.
29259	Yer po‘sti yorilganda kuchli vulkanlar ot-ilib bazalt, tuf qoplamlari (Qirolicha Mod Yeri) va vulkan konuslarini hosil qilgan (Gaussberg tog‘i).
29260	Yer poʻsti yotqiziqlarida saqlanib qolgan qadimiy geologik davrlardagi oʻsimliklarning qoldiqlari.
29261	Yer pustila massa jihatidan 2-10 15% ni tashkil qiladi.
29262	Yer qaʼridagi tektonik, harakatlar faollashgan qismi va uning tevarak atrofida fizikaviy va kimyoviy jarayonlar ham faollashadi.
29263	Yer qazish mashinalari - tuproq va togʻ jinslarini qazish, kesish, oʻpirish, maydalash va maʼlum masofaga toʻkish uchun moʻljallangan mashinalar.
29264	Yer qobigʻida ogʻirlikning muvozanatlashib turishi uchun yer osti jismlarining joylashishi haqidagi farazlari ham juda ahamiyatlidir.
29265	Yerqo'rg'on atrofida, butunlay yo'qolib ketgan, o'zaro zich joylashgan shahar oldi imoratlar bo'lgan va ilk ming yillikning birinchi yarmida keng jihozlangan shahar oldi hududi g'arbga tomon Qashqadaryo daryosi sohillarigacha cho'zilgan.
29266	Yerqo`rg`on dahmasi - So`g`diyona antik arxitekturasidagi o`z mohiyati va maqsadiga ko`ra noyob to`rt burchakli monolit shakliga ega bo`lgan, -g`arbiy va sharqiy old tomonida ikki marosim maydoni mavjud bo`lgan shaklni eslatadi.
29267	Yerqo'rg'onda qadimiy devor, aniqrog`i uning qoldiqlari eramizning boshlariga yaqin kulollar hududi madaniy qatlami ostida to`liq ko`milib qolgan edi.
29268	Yer sharidagi eng katta va baland togʻlardan.
29269	Yer sharidagi M.ning aksari qismi qutbiy oʻlkalarda, asosan, Antarktidada toʻplangan (bu yerda M.ning qalinligi 4 km ga yetadi).
29270	Yer sharida M.ning umumiy zaxirasi 30 mln.
29271	Yer sharining togʻ choʻqqilari va Arktikadan tashqari hamma joyida tarqalgan.
29272	Yer sharining turli qismlarida turli vaqtda paleofit flora mezofit flora bilan almashgan.
29273	Yer silkinishlari 6 oygacha takrorlanib turgan.
29274	Yer sirtidagi tebranishlar kuchini ballarda oʻlchash bilan birga zilzilalarni magnituda (tebranishlar yoki silkinishlar qiymati) boʻyicha tasniflash usuli ham ishlatiladi (q.
29275	Yersovun, tasbi (Leotice eversmannii) — zirkdoshlar oilasiga mansub koʻp yillik oʻsimliklar turkumi.
29276	Yer sunʼiy yoʻddoshlari (YESY) — Yer atrofidagi (geotsentrik) orbitaga ilmiy yoki amaliy (hayotiy) muammolarni hal qilish uchun chiqarilgan kosmik apparatlar (KA).
29277	Yer sunʼiy yuldoshlarishn foydalanish natijasida fanning amaliy tarmoqlari, xususan, kosmik yershunoslik — tabiiy muhit, yer resurslari, geogr., geol., okeanshunoslik va b. masalalarni oʻrganuvchi fanlar majmui vujudga keldi.
29278	Yer-suv, uyjoy, maktab, masjid, shifoxona va b. V. mulki boʻlishi mumkin.
29279	Yer toʻgʻrisidagi fanlar ichida P.ning ahamiyati tobora ortib bormoqda.
29280	Yerto‘la — go‘rxonasi chortoq tarhli; Turkiston me’morligida kam uchraydigan chortoq gumbaz bilan yopilgan.
29281	Yer uchastkalarini ijaraga berish tartibi Vazirlar Mahkamasi tomonidan belgilanadi (Yer kodeksi, 17—24-moddalar).
29282	Yer uchastkalarini roʻyhatga olish - tuman yoki shahar hududida joylashgan yer uchastkalarini Yer resurslari va davlat kadastri davlat xizmat mutaxassislari tomonidan Yer Kadastri kitobiga qayd etish jarayonidir.
29283	Yer uchastkalari va b. koʻchmas molmulk bilan bogʻliq B.lar (boshqa shaxsga berish, ipoteka, uzok, muddatli ijara, merosni qabul qilib olish va b.) davlat roʻyxatidan oʻtkazilishi kerak.
29284	Yer usti bir oz past-baland tekislik (eng baland joyi 236 m).
29285	Yer ustki qismi ikki yillik novdalarlai iborat.
29286	Yer va koinotda insonning faoliyati faollashmoqda.
29287	Yer yadrosi tashki va ichki yadroga boʻlinadi.
29288	Yer yadrosi — Yerning markaziy eng chuqur geosferasi.
29289	Yer: * Yer — Quyosh sistemasidagi Quyoshdan uzoqligi jihatdan uchinchi (Merkuriy, Venera sayyoralaridan keyin) sayyora.
29290	Yer yuzasi bir oz oʻr-qir tekislik, bal. 100 — 150 m. B. p.da qator tepaliklar — "grivalar" uchraydi.
29291	Yer yuzasi choʻl landshaftli tekislikdan iborat (eng baland joyi 56 m), voha kam, ayrim joylari botqoqlashgan tekislik.
29292	Yer yuzasidan chang-toʻzon, suv va b. buyumlarni koʻtarib ketadi.
29293	Yer yuzasidan foydali qazilmalarni izlash va razvedka qilish hamda muhandislik geol.si va gidrogeologik tadqiqotlar qilish maqsadida oʻtkaziladi.
29294	Yer yuzasidan ozmikoʻpmi chuqurlikda joylashgan qattiqT.ning yirik qatlamlari yoki shtok va gumbazeimon yotqiziqlari boʻlib, ilgarigi geologik davrlar mobaynida hosil boʻlgan choʻkindi qazilma konlari.
29295	Yer yuzasida oʻrtacha yillik t-raning manfiy boʻlishi K.y.k. vujudga kelishi uchun zarur sharoit yaratadi.
29296	Yer yuzasiga bir vaqtning oʻzida relyefni paydo qiluvchi endogen jarayonlar va ekzogen jarayonlar taʼsir etadi.
29297	Yer yuzasi gilli tekislik, gʻarbi qumtepa va barxanlardan iborat (eng baland joyi 107 m).
29298	Yer yuzasi jan.dan shim.ga qiya boʻlib, choʻl va chala choʻl, efemer hamda subtropik efemeroid dasht oʻsimliklari bilan qoplangan.
29299	Yer yuzasi markaziy va shim. kismida allyuvial pasttekislik, qolgan qismi togʻlik, eng baland joyi 1696 m. Iqlimi subtropik mussonli iqlim.
29300	Yer yuzasining har bir qismi oʻzining uzoq tarixiy taraqqiyotiga ega ekanligini yozadi.
29301	Yer yuzasining morfostrukturasi va morfoskulpturasi haqidagi yangi tasavvur vujudga keldi.
29302	Yer yuzasi plato va past togʻlardan (bal. 300—500 m), shuningdek, past sohilboʻyi terrasalaridan iborat.
29303	Yer yuzasi qiya-toʻlqinsimon tekislik, bal. 100—140 m, jan. qismida qator tepa ("griva")lar, shim. qismida keng botqokliklar bor.
29304	Yer yuzasi tekis, faqat Dnepr boʻyi qirlariga yaqin yerlarda soylik va jarlar bor.
29305	Yer yuzasi vodiydan oqib oʻtuvchi Kofarnihon, Varzob, Dushanba, Xonaka, Iloq va b. daryo terrasalari va yoyilma konuslaridan iborat.
29306	Yer yuzasi yassitogʻlik va togʻlardan iborat.
29307	Yer yuzida 500 dan ortiq, Oʻzbekistonda 10 turi uchraydi.
29308	Yer yuzida 70 turkumga mansub 1000 ga yakin turi bor.
29309	Yer yuzida, ayniqsa rivojlanayotgan mamlakatlardagi bolalarning soglom va barkamol voyaga yetishiga kumaklashish uning bosh tamoyilidir.
29310	Yer yuzida juda keng tarqalgan.
29311	Yer yuzidan suvning umumiy mikdori hozirgi geologik va tarixiy davrda oʻzgarmay qoladi; bunda Dunyo okeanining sathi va atmosferaning oʻrtacha nam saklashi ham oʻzgarmaydi.
29312	Yer yuzida uning 1400 ga yaqin, jumladan, Yevrosiyoda 100 dan ortiq, Oʻrta Osiyoda 64 turi tarqalgan.
29313	Yer yuzida yaratilgan birinchi qamariy Kalendarning vatani deb Bobil hisoblanadi.
29314	Yer yuzining hamma qismida uchraydi, tropik Amerika va Avstraliyada koʻproq tarqalgan.
29315	Yer yuzining qutbga yaqin hududlaridan tashqari hamma joylarda tapqalgan, ayniqsa, Osiyo va Afrikaning tropik qismida turlari xilma-xil.
29316	Yesboʻlayev Amangeldi Kushekbayevich (1945.14.2, Tomdi tumani) — Oʻzbekiston Respublikasi xalq oʻqituvchisi (1995).
29317	Yeseninning „Fors taronalari“ (1924-1925) deb nomlangan sheʼrlar turkumi Kavkazort o‘lkalarga sayohat chog‘ida yaratilgan.
29318	Yesenitse, Shtore, Ravneda qora metallurgiya, Mejitse, Kidrichevoda rangli va kora metallurgiya korxonalari bor.
29319	YESY bortiga oʻrnatilgan bitta retranslyator yordamida Yerda birbiridan 10—15 ming km uzoq joylashgan punktlar orasida aloqa oʻrnatish mumkin.
29320	Yetakchi boʻlish uchun I.V. Stalin bilan kechgan keskin kurash T.ning magʻlubiyati bilan tugagan (1924 y.).
29321	Yetakchi sanoat tarmogʻi — neftni qayta ishlash va neft kimyosi.
29322	Ye. tarhi aylana shaklida boʻlib, qalinligi 10 m, bal. 12 m keladigan mustahkam mudofaa devori bilan oʻrab olingan.
29323	Yetarli dam olmaslik — ish qobiliyatining pasayishi va hatto yoʻqolishi, organizmning himoya kuchi susayishi, turli kasalliklar paydo boʻlishiga sabab boʻlishi mumkin.
29324	Yetib borgan joyida O2 toʻqimaga oʻtadi, bu ja-rayon arterial kon (100 mm simob ust.) va toʻqimalardagi (0—40 mm simob ust.) nomutanosib parsial bosim hisobiga yuz beradi.
29325	Yetilgan B. u. gul shirasi (nektari) bilan oziqlanadi.
29326	Yetilgan O.s. tarkibida barcha zarur oziq modlalar va vitaminlar bor; ular toʻliq hazm boʻlish va singish xususiyatiga ega.
29327	Yetim bolani tarbiya qilishni amakisi Abu Tolib oʻz zimmasiga oladi. 12 yoshida M. bir muddat Abu Tolibning podasini boqadi, keyin tijorat ishlariga jalb qilinadi.
29328	Yetimtogʻ II, III qabristonlarida qazish ishlari olib borilmagan.
29329	Yetishtirilgan nok Qadimgi Yunonistondan kelib chiqqan (er. old. 1000 yil oldin).
29330	Yetkazilgan M.z.ni kamroq miqdorda qoplashga faqat qonun yoki shartnomada nazarda tutilgan hollarda yoʻl qoʻyiladi.
29331	Yettisuvda ular kuchli davlat tashkil etgan.
29332	Yetti yillik urush (1756—63) natijasida Buyuk Britaniya Yangi Fransiyani egallab oldi. 1791 yil Kvebek 2 viloyat (Quyi Kanada va Yuqori Kanada)ga boʻlindi.
29333	"Yetti yil-lik yurish" (1399—1404) paytida A. Amir Temurning harbiy istehkomi vazi-fasini o‘tagan.
29334	Yetuk hasharotlar gul shirasi va shudring bilan oziklanadi.
29335	Ye. u. tashqi maydon taʼsirida hosil boʻladigan qarshiliklarni kamaytiradi.
29336	Yevenko Viktor Ivanovich (1925.2.3, Toshkent — 1986.19.8) — grafik rassom, Oʻzbekiston xalq rassomi (1967).
29337	Yevklid "Negizlari" kitobida uzunlikka, kenglikka va qalinlikka ega har qanday narsa J. deb atalgan; 2) tan, tana, vujud; 3) maʼlum joyni egallab, ishgʻol qilib turgan materiya, modda.
29338	Yevkradit 300 jangchisi bilan bot-bot qalʼadan chiqib 60 minglik qoʻshinga ega raqibiga ketma-ket zarbalar berib gʻalabaga erishgan, Demetriy I jangda halok boʻlgan.
29339	Yevnuxoid gigantizm va evnuxoid semirish (yogʻ bosish) degan ikki turi bor.
29340	Yevroosiyo, Afrika, Avstraliya, shuningdek, Kaspiy dengizi va Oʻrta Osiyo suv havzalarida tarqalgan.
29341	Yevroosiyo geosiyosati Markaziy Osiyo „Yangi Katta oʻyin“ termini siyosiy va geosiyosiy adabiyotlar, jurnallar, hukumat xatlaridan tortib to analitik dasturlargacha keng koʻlamda ishlatila boshlandi.
29342	Yevropa adabiyotida S. haqida shim. eron tillarining turli lahjalarida soʻzlovchi qabilalar sifatida tasavvur shakllangan.
29343	Yevropa, Afrikaning shim. va b. joylarni suv bosgan.
29344	Yevropa aholisining salmoqli qismini ural-oltoy xalqlari tillarida soʻzlashuvchilar tashkil etadi.
29345	Yevropa, Amerika va Osiyo (jumladan, Oʻzbekistonda ham) gastrolda boʻlgan.
29346	Yevropa chempionatlari — 1891 y.dan yakka holda uchishda (ayollar — 1930 y.dan), 1930 y.dan juft holda uchishda; jahon chempionatlari — 1896 y.dan yakka xrlda uchishda (ayollar — 1906 y.dan), 1908 y.dan juft holda uchishda oʻtkaziladi.
29347	Yevropada 10-asrdan maʼlum. 19-asrga kelib transport va savdoiqtisodiy munosabatlarning rivojlanishi bilan Ya. yangi qiyofa oldi.
29348	Yevropada 19-a. oxirigacha yovvoyi holda yashagan. 3 oilasi: otsimonlar, karkidonlar va tapirlar mavjud.
29349	Yevropadagi eng qad. universitetlardan biri Krakov universiteti (1364), shuningdek, Varshava universiteti (1816), politexnika institutlari, oliy q.x., iqtisodiyot, ped.
29350	Yevropada Osiyo va Shim.
29351	Yevropa daryolariga oqimni tartibga solib turuvchi koʻplab suv omborlari va boshqa suv inshootlari qurilgan, ularning koʻpchiligi oʻzaro va koʻllar bilan kanallar orqali bogʻlangan, natijada ularning transport ahamiyati ortgan.
29352	Yevropada Uygʻonish davrida T. yangidan ravnaq topdi. 16-a.da koʻpgina fanlar, ayniqsa, T., fizika va kimyoning rivojlanishi kasalliklarni davolash, sababini bilishda bu fanlarning qonunlaridan foydalanish imkonini berdi.
29353	Yevropada yalpi ichki mahsulotning 10%dan (Germaniya) 30%gacha (Avstriya) boʻlgan ulushini davlat korxonalari ishlab chiqaradi.
29354	Yevropa fanini Samarqand olimlarining asarlari bilan tanishtirishda Koshiyning xizmatlari juda katta.
29355	Yevropa F.si esa oʻzidan oldingi barcha falsafiy fikrni ilmiy bilimlarni jamiyat taraqqiyotiga xizmat qildirish bilan bogʻlagan.
29356	Yevropaga dengiz ortidan keltirilganligi tufayli D.ch. deb atala boshlagan.
29357	Yevropa Ittifoqi jahonning 7 % aholisiga ega boʻlgan holda jahon yalpi mahsulotining qariyb uchdan bir qismini ishlab chiqaradi va jahon eksportining qariyb yarmi uning hissasiga toʻgʻri keladi.
29358	Yevropa Kengashiga qabul qilishda, jumladan, fikrni ifodalash erkinligi boʻlishi, milliy ozchiliklar himoyalanishi, xalqaro huquq meʼyorlariga rioya etilishi mezon hisoblanadi.
29359	Yevropa, Kichik va Janubi-Sharqiy Osiyo, Gʻarbiy Sibir, Qozogʻiston va Oʻrta Osiyoda uchraydi.
29360	Yevropa, Kichik va Sharqiy Osiyo, Kavkaz, Shim.
29361	Yevropa kuchlari 1685-yili shunchaki shtatga kelib qolmaganida Texasni egallamagan boʻlardi.
29362	Yevropa liderlari baʻzi bir muammolar girdobiga tortayotgan mamlakatlarga qarshi choralar va sanksiyalar qoʻllash kerakligi haqida kelishib olishgan.
29363	Yevropaliklar bilan aralashish natijasida metislashib ke-tishgan (k,.
29364	Yevropaliklar Manjur imperiyasini Shin, China, Chayna, Xina deb talaffuz qilgan.
29365	Yevropaliklar, turklar, cherkaslar, misrliklarni efiopiyalik va jan. sudanlik choʻrilar bilan aralashuvidan arab tilida soʻzlashuvchi shahar aholisi paydo boʻlgan.
29366	Yevropa mamlakatlari, AQSH, Ukraina, Belorussiya va Shim.
29367	Yevropa mamlakatlarida ham O.d. mehnat faoliyati bilan bogʻliq holda shakllangan.
29368	Yevropa mamlakatlarida ibodatxona mexroblari uchun ishlangan ikona asarlari ham koʻp qismli boʻlib, P.ning yorqin namunasidir.
29369	Yevropa musiqa yutuqlari uygʻunlashgan.
29370	Yevropaning eng kuchli ligasi, dunyoning 2-eng kuchli chempionatidir (NXLdan keyin).
29371	Yevropa obhavosi va iqlimiga taʼsir koʻrsatadi.
29372	Yevropa oʻrta asrlar sanʼatida M. (ayniqsa, shahar va alohida bino koʻrinishlarida), odatda, voqea sodir boʻlayotgan joyning fazoviy qurilishini anikdash vositasi sifatida xizmat qilgan.
29373	Yevropa, Osiyo, Amerika mamlakatlarida gastrolda boʻlgan.
29374	Yevropa, Osiyo (jumladan Oʻzbekistonda ham) va Amerika mamlakatlarida bir necha marta gastrolda bulgan.
29375	Yevropa, Osiyo, Shim. va Jan.
29376	Yevropa Osiyo va Shim.
29377	Yevropa, Osiyo va Shim.
29378	Yevropa sanʼatining gʻoyalari bilan uygunlashtirishdan iborat edi. 1936 y. Istanbuldagi "Sanoyi nafisa maktabi" "Nafis sanʼatlar akademiyasi"ga aylantirildi.
29379	Yevropa Tiklanish va Taraqqiyot Banki Fargʻona neftni qayta ishlash zavodini jihozlash (umumiy qiymati 81,5 mln.
29380	Yevropa tillariga ham tarjima qilingan.
29381	Yevropa Uyg‘onish davrining mashhur olimi Regiomontan 15-a.da Avstriya va Italiya universitetlarida astronomiyaga doir ma’ruzalarini A. al-F. asarlari asosida o‘qigan.
29382	Yevropa va AQShdagi registrator-saytlarning aldamasligiga kim kafolat beradi?).
29383	Yevropa va Jan.
29384	Yevropa va Osiyoning oʻrta va jan. hududlarida keng tarqalgan.
29385	Yevropa va Osiyoning oʻsimliklarga boy, oqmaydigan yoki Suv oʻrgimchagi.
29386	Yevropa xavfsizlik va hamkorliktashkilotining Istanbul shahrida boʻlgan sammitida (1999-yil 18—19 noyabr) Yevropada xavfsizlik va hamkorlikni mustahkamlashning 21-asrdagi yangi tamoyillari belgilandi.
29387	Yevropa yadro tadqiqotlari markazit tuzish tashabbuskorlaridan biri.
29388	Yevrosiyoda bu zona Oʻrta Dunay pasttekisligidan boshlanib, Ukraina, Rossiyaning Yevropa qismi jan.dan oʻtib, Qozogʻiston orqali Oltoy togʻ etaklarigacha choʻzilgan.
29389	Yevrosiyoning oʻrta mintaqalaridagi aralash va keng bargli botqoqlashgan oʻrmonlarda yashaydi.
29390	Yeyiladigan ovqat miqdorini keskin kamaytirish faqat statsionar sharoitida yoki maʼlum davolash muassalarida mutaxassis vrach nazoratida amalga oshirilishi kerak, chunki davolashning bu usuli har kimga ham tavsiya etilavermaydi.
29391	Yezda eng yuqori t-ra 40°, iyulning oʻrtacha t-rasi 14—21°.
29392	Y. gotik irq deb atalmish irqqa qayta hayot baxsh etishni targʻib qildi.
29393	Yigʻi marosimi — oʻlim va dafn marosimi bilan bogʻliq udumlardan biri.
29394	Yigiruvchilik — tolalar (jut, zigir, kanop, paxta, ipak va kimyoviy tolalar) ni tozalab, tarab, eshib va pishitib har xil yoʻgʻonlikdagi ip olish kasbi (q.
29395	Yigʻma T.b. k. ixtisoslashgan zdlarda, mexanizatsiyalashgan ochiq poligonlarda yoki qurilish maydonlarida tayyorlanadi va inshoot kuriladigan joyga tashib keltirilib, koʻtarish kranlari vositasida yigʻiladi (montaj qilinadi).
29396	Yilda 3 ta film olinayotgan edi.
29397	Yil davomida bitta nasli rivojlanadi.
29398	Yil davomida ik-kita mavsum — quruq va yog‘ingarchilik mavsumlari kuzatiladi.
29399	Yiliga 1,5 mln. tonnaga yaqin baliq ovlanadi.
29400	Yiliga 1 mln. dona akkumulyator tayyorlovchi "Oʻzeksayd" qoʻshma korxonasi faoliyat koʻrsatadi (2002).
29401	Yiliga 250—400 mm yogʻin tushadi, asosiy qismi qish va bahor oylarida yogʻadi.
29402	Yiliga 2 ta tuxum quyib, 6 hafta bosib yotadi.
29403	Yiliga 30 martagacha tayfun boʻladi; bu vaqtda kuchli shamol esib, jala quyadi, oʻrtacha yillik yogʻin 1800 mm; Hokkaydo o.ning sharqida yillik yogʻin 800—1200 mm, Sekoku va Kyushu o.larida 3000 mm, baʼzi joylarda 4000 mm gacha.
29404	Yiliga 5 ming kishini davolash imkoniyatiga ega boʻlgan "Nazarbek", "Zangiota", "Algoritm" sanatoriylari faoliyat koʻrsatadi. 1965 y.dan "Istikbol" tuman gaz. nashr etiladi (adadi 2000).
29405	Yiliga bir Q. 3—6 marta, har safar 5—8 (baʼzan 15 va undan ortiq) bola tugʻadi.
29406	Yiliga korxonalar pul aylanmasi 9mlrd yevroni tashkil etadi.
29407	Yillik asosiy taʼtilni olish huquqini beradigan ish stajini hisoblab chiqarish tartibi Mehnat kodeksining 142moddasida koʻrsatilgan.
29408	Yillik oqimining 55% mart — iyul oylariga toʻgʻri keladi.
29409	Yillik oʻrtacha t-ra 11°, yanvarda oʻrtacha t-ra —6,9°, iyunda 27°, eng past t-ra —32’. eng yuqori t-ra 46°.
29410	Yillik oʻrtacha t-ra 13°, iyulda 26—28°, eng yuqori t-ra 42°, yanvarda oʻrtacha t-ra —2°, eng past t-ra —23°.
29411	Yillik oʻrtacha t-ra 13°, iyulda 26—28°, yanvarning oʻrtacha t-rasi —2°. 1954 y.da Markaziy Fargʻona choʻlini oʻzlashtiruvchilar uchun ichimlik suv qidirib chuqur quduq parmalanganida issiq mineral suv otilib chiqqan.
29412	Yillik oʻrtacha t-ra 14,5°, yanvarning oʻrtacha trasi —1,5°, eng past t-ra —32°, iyulning oʻrtacha trasi 29,5°, eng yuqori t-ra 46°.
29413	Yillik savdo hajmi 46,2 mlrd.
29414	Yillik suv sarfining 60% bahor va.yoz oylariga toʻgʻri keladi.
29415	Yillik yog‘in 1000 — 1400 mm.
29416	Yillik yogʻin sohilda 2000 mm dan ortiq, mamlakat ichkarisida 1200 — 1500 mm.
29417	Yilning birinchi oyi Hozirgi kalendar bо‘yicha taxminan 22 mart – 22 aprelga tо‘gri kelgan.
29418	"Yilning eng yaxshi sportchisi" (2003) deb topilgan.
29419	Yilning oʻrtacha harorati 11,2°С ni tashkil qiladi.
29420	Yilning yakunida "Truly Madly Deeply" AQSH radiolarida eng koʻp tinglangan qoʻshiq deb topiladi.
29421	Yilnomada soʻnggi bor 1167 y.da, knyaz Oleg Svyatoslavichdan magʻlub boʻlganida yodga olingan.
29422	Yil — vaqt oʻlchov birligi: Yerning Quyosh atrofida bir marta toʻla aylanib chiqadigan vaqtga yaqin.
29423	Yil yakuniga 15 kun qoladi.
29424	Yil yakuniga 23 kun qoladi.
29425	Yil yakuniga 26 kun qoladi.
29426	Yil yakuniga 70 kun qoladi.
29427	Yirik adabiyotshunos O. "Abdulla Qodiriyning ijodiy yoʻli" (1935) monografiyasi va b. maqolalarida 20-a.
29428	Yirik daryolari: Missuri va uning irmogʻi Yellouston.
29429	Yirik daryolari: Murrey va uning irmoqdari.
29430	Yirik daryolari: Tup, Jirgʻalan, Chu, Sarijaz va uning irmoklari.
29431	Yirik daryosi — Kura va uning asosiy irmogʻi — Arake. 250 ta koʻl bor (yiriklari Gajikobul va Buyukshoʻr).
29432	Yirik dengiz porti (neft va neft mahsulotlari, shakarqand, teri, oltin, platina va b. chetga chiqariladi).
29433	Yirik firmalar koʻpdan-koʻp mayda va oʻrta korxonalarning buyurtmachisi hisoblanadi.
29434	Yirik hashamatli binolar (mas, Islomxoʻja madrasasi va minorasi, 1912) qurilishida va ularni bezashda ishtirok qilgan. 1920 y.dan mustaqil ishlay boshlagan. 1924 y.dan Xorazm viloyati oʻlkashunoslik muzeyida ilmiy xodim.
29435	Yirik hayvon suyaklari, mamont tishlari va kuraklari hamda xodalardan jar, soy va koʻl yoqalarida yarim yertoʻla kulbalar qurib, tomini hayvon terilari bilan yopib, sahniga poʻstaklar toʻshashgan.
29436	Yirik industrial, ilmiy va madaniy markazlardan biri, transport tuguni.
29437	Yirik kashtalar (palak, soʻzana, choyshab, kirpech va b.) va naqsh gullarini yaxlit kashta bilan toʻldirish maqsadida yuzaga kelgan.
29438	Yirik korxonalari: motor ("Zaporojets" va "Volin" yengil avtomobillari uchun kuch agregatlari ishlab chiqariladi), sovitkichlar, traktor gidroagregatlari, oziq-ovqat mashinasozligi, kompressor zavodlari.
29439	Yirik kri-stalli xillari amaliy ahamiyatga ega.
29440	Yirik kutubxonalari: Parlament, Xalq, Milliy, Milliy ilmiy (hammasi Ottavada), Montreal va Torontodagi xalq kutubxonalari, shuningdek, Toronto, Montreal, Vankuver un-tlari huzuridagi kutubxonalar.
29441	Yirik kutubxonalari: Praga universiteti kutubxonasi, davlat kutubxonasi, Chexiya FA asosiy kutubxonasi, Ya.
29442	Yirik kutubxonalari: Un-t kutubxonasi (1940), 200 tarmoq kutubxonasidan iborat Birlashgan ommaviy kutubxona.
29443	Yiriklari — KemiYoki, KyumiYoki, KokemyaenYoki, TornioYoki. 60 mingga yaqin koʻl bor (mamlakat hududining 8%), yirik koʻli — Sayma.
29444	Yiriklari: "Maten" ("Tong", kundalik gaz., 1908 y.dan), "Moniter" ("Murabbiy", haftada 2 marta chiqadigan rasmiy gaz.
29445	Yirik masshtabli va mufassal haritalarda stratigrafik kolonka va geologik kesmalar ham beriladi.
29446	Yirik neft va gaz konlari topilgan.
29447	Yirik oliy oʻquv yurtlari: Xanoy universiteti ( 1918-yil tashkil etilgan), Xoshimin universiteti ( 1917-yil tashkil etilgan), politexnika, adabiyot, tibbiyot-farmatsevtika institutlari.
29448	Yirik oʻrmon, yogʻochsozlik, qurilish materiallari sanoati barpo etilgan.
29449	Yirik orollari: Bugenvil, Guadalkanal, SanKristobal va b. Mayd. 40,4 ming km2.
29450	Yirik polotnolari katta dramatik kuchga ega ("Avliyo Pyotrning mixlanishi", 1601; "Tobutga qoʻyish", 1604; "Avliyo Matvey azoblari", 1606 — hammasi Rimda; "Mariyaning oʻlimi", 1606, Luvrda).
29451	Yirik qurilish va loyihalash tashkilotlarida, aviatsiya sanoatida ishlagan, 1944 y.dan konstruktorlik byurosining bosh konstruktori.
29452	Yirik qushlar, sut emizuvchilar (olmaxon) U.dan bir necha (baʼzan 10 va koʻproq) yil davomida foydalanishadi.
29453	Yirik sanoat markazlari — Omsk, Kalachinsk, Isilkoʻl, Tara va b. shaharlar.
29454	Yirik sanoat salmogʻi 1928 yildagi 16,3%dan 1940 yilda 32,8% ga koʻtarildi.
29455	Yirik sanoat, savdo-moliya va madaniy markaz.
29456	Yirik sha-harlari: Lagos, Ibadan, Ogbomosho, Kano, Ivo, Kaduna, Port-Harkort, Ilorin, Za-riya, Onicha va b. Tarixi Hozirgi N. xududida dastlabki aholi manzilgohlari paleolit davrida vujudga kelgan.
29457	Yirik shaharlari: Niteroy, NovaIguasu, Kampus, Petropolis va b. Braziliya yassitogʻligining jan.sharqida joylashgan.
29458	Yirik shahri — Rodos.
29459	Yirik shahri va porti — Puenta-Pitr.
29460	Yirik sugʻorish kanallarini barpo etish quldorlik jamiyatida boshlanadi.
29461	Yirik temir yoʻl tuguni va dare porti, aeroport bor.
29462	Yirik U. balandligi 100 m cha boʻladi, eni bir necha 100 m ga yetishi mumkin.
29463	Yirik uyjoy massivlari doirasida jamoa ibodatxonalari (ikki joyda) qad koʻtaradi.
29464	Yirik X.lar amaliy bezak sanʼati namunalari (ganch va yogʻoch oʻymakorligi, naqqoshlik va b.) bilan jozibador bezatilgan (Buxorodagi Xoʻja Zaynuddin, Chor Bakr, Qosim Shayx X.lari diqqatga sazovor).
29465	Yirik zamonaviy himoya sistemalari oʻnlab S.o.ni birlashtiradi.
29466	Yiringlatuvchi kokklar, sil, soʻzak mikroblari va b. sabab boʻladi.
29467	Yirtqich bilan uning oʻljasi oʻrtasidagi oʻzaro munosabat ular har ikkalasi evolyusiyasining birgalikda borishiga, yaʼni koevolyusiyaga sabab boʻlgan.
29468	Yirtqich hasharotlar - oʻljasini halok qilib, uning hisobiga oziq-lanuvchi hasharotlar (q.
29469	Yirtqichlar, etxoʻr hayvonlar (Carnivora) — sut emizuvchilarning bir turkumi.
29470	Yirtqichlik — hayvonlar (baʼzan oʻsimliklar)ning oziqni topish va oziqlanish usullaridan biri, bir hayvonning boshqasini ushlab oʻldirishi va yeb qoʻyishi.
29471	Y. koʻkyoʻtal, gripp va b. infeksion kasalliklar belgisi boʻlishi mumkin, shu sababli, yoʻtalganda ogʻizga dastroʻmol tutish zarur (uni tez-tez yuvib, dazmollab turish kerak).
29472	Y. markaziy nerv sistemasi (Y. markazi uzunchoq miyada joylashgan) tomonidan idora etiladi.
29473	Y.m. organizmlarning migratsiyasi, qishki yoki yozgi uyquga ketishi, boshpana, in, uya qurishi kabi xilma-xil faoliyatida namoyon boʻladi.
29474	Y.m. yoʻl qurilish ishlarida, gidrotexnik, aerodrom, sanoat, fuqaro va q.x. qurilishida, kon sanoatida va b. da ham qoʻllaniladi.
29475	Y. ning rangi uni hosil qilgan mikrob turiga bogʻliq; sariq Y. — stafilokokk, yashil Y. koʻplab parchalangan leykotsitlar, iflos qoʻngʻir Y. — chirituvchi mikroblar, badboʻy Y. — chirituvchi mikroflora va parchalangan toʻqimalar borligini bildiradi.
29476	Y. Nosirov, O. Qodirov, A. Begimov va b. uning shogirdlari.
29477	Y.oʻ. avtomobil yoʻli t.y. bilan kesishadigan joyga, shuningdek, transport vositalari va yoʻlovchilar serq-atnov boʻladigan shahar yoʻllariga quriladi.
29478	Yo. b. Petrograddagi Muvaqqat hukumatga amirlikda demokratik islohotlar oʻtkazishni soʻrab, 2 marta telegramma yubordi, Fitrat va U. Poʻlatxoʻjayev Petrogradga joʻnatildi.
29479	Yo. ch. maxsus ion tarkibga ega boʻlgan suyuklik bilan toʻlgan naychalar — ampulalardan hamda ular sirtida joylashgan epidermal organlardan iborat.
29480	Yo. davri odamning shakllanish va ilk urugʻchilik tuzumi vaqti (arxeologik davrlashtirishga koʻra paleolit va mezolit davrlari)ga toʻgʻri keladi.
29481	Yodgorlik — 1) keng maʼnoda — mamlakat, xalq madaniy merosining bir boʻlagi; uning tarkibiga muzeylarda namoyish etiladigan tarixiy va madaniy Yo.lar hamda qoʻzgʻalmas (bino va b.) Yo.lar kiradi.
29482	Yodgorlik atrofidagi devorlar singa-ri sag‘ana o‘rnashgan supa devorlari ham o‘yma naqshlar bilan qoplangan.
29483	Yodgorlikda 3 ta joyda transheya qazildi.
29484	Yodgorlikka mansub 2 ta tepalikdagina (150*50m; 200x50 m) qazishmalar olib borilgan.
29485	Yodgorlik sahnidan qoʻplab chaqmoqtosh, aqiq, oq xaltsedon va shaffof tosh jinslaridan ishlangan mikrolit qurollar qayd etilgan.
29486	Yodgorlik shahar ansamblining muhim tarkibiy qismi.
29487	Yodgor Saʼdiyev 1946-yil 12-iyunda Toshkent shahrida tavvalud topgan.
29488	Yo. d. tufayli oq yoruglik dastasi prizma orqali oʻtganida spektrga ajralishi yuz beradi.
29489	Yo. e. shoxlarining tuzilishiga koʻra 3 guruhga boʻlinadi: 1guruhga uch qirrali va kamalaksimon shoxli echkilar kiradi.
29490	Yogʻingarchilikning kam boʻlishi, issiq havo iqlimi Oʻzbekiston hududida murakkab sugʻorish tizimi vositasida mahsuldor sugʻorma dehqonchilikning keng tarqalishiga olib keldi.
29491	Yogʻingarchilikning yillik miqdori 250—300 mm-ni tashkil qiladi.
29492	Yogʻin kam tushadigan bunday yerlarda yantoq, shuvoq, shoʻra, burgan, yulgʻun, turli xil efemeroid oʻsimliklar keng tarqalgan.
29493	Yogʻin kam yogʻishi, bugʻlanish va sugʻorishga sarflanishi natijasida quyi oqimida suvi ancha kamayib ketadi.
29494	Yogʻinlar — 1) atmosfera (bulutlar yoki havo)dan Yer (yoki suv) yuziga tushadigan suyuq yoki qattiq holatdagi suv.
29495	Yogʻinning eng koʻp kismi bahor va kuzda yogʻadi.
29496	Yogʻin oʻlchagich — atmosfera yogʻinlari (yomgʻir, qor, doʻl) miqdorini oʻlchash uchun moʻljallangan asbob.
29497	Yogʻlardagi qoʻlansa hidni yoʻqotish (dezodaratsiya) uchun yogʻ 160—200° gacha qizdirilib, vakuumda 220—240° li suv bugʻi bilan ishlanadi.
29498	Yogʻlarni kimyoviy tozalash ularni triglitserid boʻlmagan, ammo urugʻ (magʻiz) tarkibida uchraydigan har xil yoʻlakay moddalardan xoli qilish.
29499	Yogʻlogʻi — suv idish; tunuka yoki misdan choʻmichga oʻxshatib ishlanadi; dastali, taypoq shaklda boʻladi.
29500	Yogʻoch, beton, asfalt yotqizib qurilgan T. yoʻlkasi qiya burilishlar — virajlar bilan birlashgan 2 toʻgʻri qismdan iborat.
29501	Yogʻochdan ishlangan qabrdan er-kak va ayol jasaddari chiqqan.
29502	Yogʻochi pishiq, mustahkam, qattiq, suv osti inshootlari qurishda; mebel, qogʻoz tayyorlashda ishlatiladi.
29503	Yogʻoch ishlash F.s.da freza mahkamlanadigan aylanuvchi vertikal shpindel mavjud.
29504	Yogʻoch koʻp ming yillar davomida asosan yoqilgʻi va qurilish moli sifatida hizmat qilib kelgan.
29505	Yogʻoch oqizish novi yogʻochlarni bittalab va koʻplab oqizish, gidroinshootdan oʻtkazish uchun moʻljallanadi.
29506	Yogʻoch ortishtushirish bazasi, zooveterinariya texnikumi, tibbiyot va ped. bilim yurtlari, madaniyatmaʼrifat bilim yurti, oʻlkashunoslik muzeyi ishlab turibdi.
29507	Yogʻoch oʻymakorligi — oʻymakorlik turi, badiiy hunarmandlikning qad. va keng tarqalgan sohasi.
29508	Yogʻochsozlik, jumladan, mebel sanoati ancha rivojlangan.
29509	Yogʻochsozlik korxonalari ishlab turibdi.
29510	Yogʻochsozlik, mebel va koʻn-poyabzal sanoati ham rivojlangan.
29511	Yogʻochsozlik va qogʻoz sanoati korxonalari mavjud.
29512	Yogochustunlar oddiy, fa-qat ustunlarning yuqori qismi xotam-kori piliklardan terib bezatilgan.
29513	Yogʻoch va sopol idishlar tayyorlash, palma tolasidan rangdor mato, savat, boʻyra toʻqish taraqqiy etgan.
29514	Yoʻgʻoningichkaligi bilan bir-biridan farq qiladi.
29515	Yo. ijodi haqida adabiyotshunoslar Matyoqub Qoʻshjonov, Ozod Sharafiddinov, Leonid Terakoyan, Umarali Normashov, Norboy Xudoyberganov, Botir Norboyev va b. ilmiy tadqiqot ishlari qilishgan.
29516	"YO. k." ayniqsa bolalar va yoshlar nashrlarining tilini shakllantirishga muhim hissa qoʻshgan.
29517	Yoki nemis bastakori, haqiqatan ham, favqulodda iqtidorli va buyuk bo‘lgandir, boisi hatto eshitish qobiliyatining yo‘qolishi ham uning hayoti va ijodiga deyarli ta’sir etolmagan… Qachon uning qulog‘i og‘irlashdi?
29518	Yoʻlakni barpo qilishda yirik xalqaro moliyaviy muassasalar ishtirok etadi.
29519	Yoʻlak va ungurlar ikki qavatdan iborat: 1-qavatda turli geometrik shakllar, 2-qavatda 7 mamont, 2 ot, 2 karkidonning surati bor.
29520	Yoʻldosheva Hayitgul (1948.8.10, Amudaryo tumani) — Oʻzbekiston Respublikasi xalq oʻqituvchisi (1998).
29521	Yoʻldosh neft gazlari, yoʻlakay neft gazlari — neft va gaz uglevodorodlaridan hosil boʻlgan mahsulotlar sifatida tabiatda doimo birga uchraydigan gazlar.
29522	Y. olishda neft va gaz konlari (quduqlari)dan chiqqan yoʻlakay suvlar, yer osti issiq shoʻr suvlari, dengiz suvoʻtlari hamda natriyli selitra olishda ajralgan natriy yodatga boy eritma xom ashyo sifatida xizmat qiladi.
29523	Yoʻlkalar ichida turli-tuman ot sporti musobaqalarini oʻtkazish uchun moʻljallangan maydonchalar va ot bilan sakrab oʻtiladigan toʻsiqkurilmalar qilinadi.
29524	Yollanma qoʻshin yordamida amir bosqinchilik urushlari olib borgan, xalq qoʻzgʻolonlarini bostirgan.
29525	Yoʻllarda harakatlanishni tartibga solishga ilgaridan harakat qilingan.
29526	Yoʻllar — transport vositalari va piyodalar harakatlanishi uchun moʻljallangan yer sirtidagi maxsus tayyorlangan qismlar; yoʻlovchilar va yuklarni tashiydigan yuk koʻtarish-tashish inshootlari (Mas, Kanat yoʻl).
29527	Yoʻlning 200 km dan ortiqroq boʻlgan togʻ va dovonlardan oʻtadigan Shaxriston — Varzob oraligʻidagi kismi qora shagʻal toʻshamali, IV—V toifali.
29528	Yoʻlning umumiy uz. 220 km; t.y. oʻtgan hududlarla 6 ta temir yoʻl st-yasi (Toshguzar.
29529	Yoʻloʻtan — Turkmanistonning Mari viloyatidagi shahar (1939 y.dan). Yoʻloʻtan tumani markazi.
29530	Yoʻl qurish va q.x. mashinalari, koʻn-poyabzal, sement ishlab chiqariladi.
29531	Yo'l, shaharning aholi yashaydigan rayonlarni endi shaharning markazi bilan 6 bekatdan bog'lab turadi.
29532	Yoʻl xaqi dastlabki bosib oʻtilgan 2 km uchun 1900 von boʻlib, undan ortgan har 144 metr masofaga 100 vondan qoʻshib hisoblanadi.
29533	Yoʻlyoʻl va flyuidal teksturalar minerallarning oriyentirli joylashuvi bilan kristallanayotgan magmaning harakatlari vaktida vujudga keladi.
29534	Yon bagʻirlarida 1800 m balandlikkacha tog dashtlari, 2800 m gacha qoraqaragʻay oʻrmonlari, eng yuqorisida alp oʻtloqlari bor, choʻqqilari doim qor va muzliklar bilan qoplanib yotadi.
29535	Yon bagʻirlarida, ayniqsa, shim.da togʻoʻrmon landshaftlari mavjud.
29536	Yon bagʻirlarida koʻllar (Turintaygun, Dirimkoʻl, Rivakoʻl va boshqalar) bor.
29537	Yon bagʻirlari keng bargli oʻrmonlar bilan qoplangan.
29538	Yon bagʻirlari qumli, osti gipelashgan loytosh va qumoq togʻ jinslaridan iborat.
29539	Yon bagʻirlari tik, doimiy qor va muzliklar bor.
29540	Yon bagirlari tik, uni kesib utuvchi daryolar chukur daralar hosil qilgan.
29541	Yon bagʻirlarni kesib oʻtgan quruq soylarda tor daralar (Qopchigʻay darasi va b.) mavjud.
29542	Yon bagʻrining pastki qismi igna bargli va keng bargli oʻrmon b-n, togʻ etagi va yon bagʻirlari dubzorlar bilan qoplangan.
29543	Yon chiziqlari boʻlmaydi, ammo jabra qopqogʻida sensor naylari yaxshi rivojlangan. 3 oilasi (seldlar, anchouslar, dorabalar); 70 urugʻi va 300 ga yaqin turi maʼlum.
29544	Yonge Street va Bay Street kochalariga transport vositalarining chiqishi vaqtinchalik sammit haftaligida toʻhtatilgan.
29545	Yongʻin — bir zumda shiddat bilan roʻy beradigan va tez tarqaladigan yonish jarayoni.
29546	Yongʻin chiqqanligini va uning oʻchogʻini aniklash uchun yongʻin signalizatsiyasi vositalari (yongʻin bildirgichlari, aloqa liniyalari va b.) oʻrnatiladi.
29547	Yongʻoqlisoy irmogʻi kelib qoʻshilgach (Chinor qishlogʻi yaqinida), K. nomini oladi.
29548	Yonilgining O.s. qancha katta boʻlsa, detonatsiyaga moyilligi shuncha kichik boʻladi.
29549	Yonilgʻini toʻla yondirish uchun kam vakt sarflash yokish texnikasining asosiy vazifasidir.
29550	Yo.ning ayniqsa bolalar va turli kasallik bilan ogʻrigan bemorlar uchun ahamiyati muhim.
29551	Yo.ning yirik shaffof xillari sunʼiy yoʻl bilan olinadi.
29552	Yon tomonlarida tarmoklari bor, ularning ayrimlari muz bilan qoplangan.
29553	Yonuvchi va portlovchi modda boʻlganligi sababli sanoatda kam qoʻllanadi.
29554	Yon va dum suzgich qanotlari bor.
29555	Yopiq kontur boʻyicha olingan egri chizikli integralni shu kontur bilan chegaralangan sirt boʻyicha olingan integral orqali ifodalaydi.
29556	Yopiq uruglilar guli Q.ning bir xili hisoblanadi.
29557	Yopishqoqlik, qovushoqlik -oquvchan moddalar (suyuqliklar va gazlar)ning ulardagi bir qismning ikkinchi qismga nisbatan harakatiga (siljishiga) qarshilik koʻrsatish xossasi.
29558	Yoppasiga ekilgan (bugʻdoy, zigʻir va boshqalar), shuningdek, kichik maydondagi ekinlar koʻproq qoʻlda oʻtaladi.
29559	Yoqilg‘i-energetika balansi-ning salkam 85% ni neft va gaz tashkil qiladi.
29560	Yoqilgʻiga boʻlgan mavsumiy talab oʻzgaruvchanligini yanada barqarorlashtirish maqsadlarida yangi G.o. bunyod etish ustida (maye, Toshkent viloyatida yangi G.o. qurish boʻyicha) izlanishlar olib borilmoqda.
29561	Yoqilgʻi sanoati neft, yoʻlakay gaz, torf qazib chiqarish va qayta ishlashni oʻz ichiga oladi.
29562	"Yoqimsiz unsurlar" romanini nashr ettirgan (1977, 3. Stander bilan hamkorlikda).
29563	Yoqubov Odil (1926.20.10, hozirgi Janubiy Qozogʻiston viloyati Qarnoq qishlogʻi) — Oʻzbekiston xalq yozuvchisi (1985). 2jahon urushi qatnashchisi.
29564	Yordam AQSH federal byudjetidan qaytarib olinmaydigan subsidiya va zayomlar tarzida beriddi. 1948 y.danto 1951 y.gacha AQSH M. p., boʻyicha 17 mlrd. dollar mablagʻ sarfladi.
29565	Yordamchi soʻzlar — koʻmakchi, bogʻlovchi, yuklamalar, aniq va gumon artikllaridan iborat.
29566	Yordamchi tarmoq (qishloq xoʻjaligida) — xoʻjalikda asosiy (bosh) tarmoqni toʻldiradigan va tovar beradigan soha.
29567	Yordane, F. Sneyders va b.) ishtirok etgan.
29568	"Yor, diyor madhi" adabiy musiqali kompozitsiya va bir qancha qoʻshiqlar muallifi.
29569	Yorgʻuchoq — donni yormalash va un qilish uchun toshni yoʻnib tayyorlangan qad. asbob.
29570	Yoriqlardagi tabiiy muzxonalarni har yili muz bilan toʻlishidan qayta tomirli muz hosil boʻladi.
29571	Yoriqlardan suv katta bosim va yuqori t-rada shiddat bilan (qaynoq suv 20—40 m, bugʻ 150 m balandlikkacha) otilib chiqadi.
29572	Yoriqlarning qaynoq eritmalar bilan toʻlishi natijasida ularga moslashgan shakli va hajmi turlicha G. k. hosil boʻladi.
29573	Yoritilayotgan tushuncha haqida koʻproq maʼlumot olish uchun muhim adabiyotlar roʻyxati (bibliografiya) koʻrsatiladi.
29574	Yoritqichlarning toʻsilishi, Quyosh va Oy tutilishlari — Oy oʻzining Yer atrofidagi harakati davrida uzoq yoritqichlar (yulduzlar) oldidan oʻtib, ularni toʻsishi hodisasi.
29575	Yoruba teat-rining asoschilaridan biri, shoir va qoʻshiqchi Xubert Ogunde 1944—45 y.larda sayyor teatr jamosini tashkil etib, uning uchun nasihat va targʻibot ruhidagi pyesalarini yozdi.
29576	Yorugʻlik — F.ni asosiy harakatga keltiruvchi kuch.
29577	Yorugʻlik interferensiyasiga asoslangan rangli fotografiya usulini (1891) va integral fotografiya usulini ishlab chiqqan (1908).
29578	Yorugʻlik kvantining yutilishi va qoʻzgʻalgan molekulaning paydo boʻlishi boryoʻgʻi 10~15 sek. ichida oʻtadi.
29579	Yorugʻlikning modsalar bilan taʼsirlashuvini 19-a. 90-y.larida juda koʻp olimlar, jumladan, nemis olimi E. Drude, G. Gelmgols va G. A. Lorents tekshirdilar.
29580	Yorugʻlikning sindirish koʻrsatkichini aniqlash refraktometrlar yoki maxsus interferometrlar yordamida bajariladi.
29581	Yorugʻlik nurlatgichida kiruvchi elektr signallar yorugʻlik signallariga aylanadi va optik kanal orqali foto qabul qilgichga uzatilib, unda elektr signallariga aylanadi.
29582	Yorug'lik tezligi har qanday fizik ta'sirlarning eng yuqori chegaraviy tarqalish tezligi.
29583	Yorugʻ sezgir fotomateriallar tayyorlash uchun asosiy xom ashyo hisoblanadi.
29584	Yor-yorlar turli folkloretnografik ansambllar repertuaridan, oʻzbek bastakor va kompozitorlari ijodidan ham salmoqli oʻrin olgan.
29585	Yoshartirishning yengil, kuchli hamda butab yoshartirish xillari bor.
29586	Yosh ayollar yashil, oʻrta yoshdagilar qora, katta yoshliklar oq rangli roʻmol oʻraydilar.
29587	Yosh baliqlar suvdagi umurtqaslz jonivorlar bilan va keyinroq mayda baliqlar bilan oziqdanadi.
29588	Yosh bolalarda ham, kattalarda ham kuzatiladi.
29589	Yosh boʻri 3—5 ta, qarisi 6—8 ta, baʼzan 10—13 ta bola tugʻadi.
29590	Yosh buxoroliklar amir tomonidan taʼqib kilingach, X. va uning safdoshlari Buxoroni tark etishga majbur boʻlishdi.
29591	Yosh daraxtlar vegetatsiya davrida 15—16, hosilga kirganlari 4—5, toshloq yerlarda 10—12 marta sugʻoriladi.
29592	Yosh D. baliqlar uchun oziq.
29593	Yosh gruzin adiblari romantizm gʻoyasini dadil qabul qildilar.
29594	Yoshlar musiqasi, pop-musiqa, rok-musiqa, estrada musiqasi kabi yoʻnalishlarni oʻz ichiga oladi.
29595	Yoshlarni hashar sifatida olib Xoʻjand tomon yurish qilishgan.
29596	Yoshlar orasida komfirqa siyosatini olib borgan.
29597	Yoshlar oʻrtasida gʻarb musiqasiga boʻlgan intilishning kuchayishi har xil yoshlar ansambllari tashkil topishiga olib keldi.
29598	Yoshlar tashkiloti idoralarida faoliyat koʻrsatgan (1928 y.dan). Oʻzbekiston komsomoli MK 1-kotibi (1931—37).
29599	Yoshligida doʻmbira chertishni, terma aytishni mashq qilgan. 20 yoshlarida ustozi Yoʻldosh shoirdan dostonchilik sirlarini oʻrgangan.
29600	Yoshligida Du Fu kabi xitoy shoirlari bilan qiziqdi.
29601	Yoshligida nandlar (Magadha podsholari) saroyida xizmat qilgan, keyinchalik ular bilan taxtga egalik qilish uchun kurash boshlagan, magʻlubiyatga uchrab mamlakatning shim.
29602	Yoshligidan gospel musiqaga qiziqqan, Katy Hudson nomli albom ham chiqargan. 2007-yili u Capitol Records studiyasidan shartnoma imzolab, Katy Perry degan taxallus olgan.
29603	Yoshligidan har xil musiqa asboblarini chalishni bilgan va jahonga taniqli musiqa maktablaridan biri bo`lgan "Qirollik musiqa akademiyasi"da tahsil olgan.
29604	Yoshligidanoq shirali va taʼsirchan ovozga ega boʻlgan isteʼdodli xonanda va mohir sozanda sifatida tanilgan.
29605	"Yoshlik chogʻim — oltin chogʻim" (1959), "Goʻzallik istab" (1963) kabi dramalari bor.
29606	Yoshlik davrlari Venetsiyadagi «Pieta» konservatoriyasi Otasining cherkovdagi faoliyati yosh Antonioda duxovoy sozlamalarga qiziqish uyg'onishiga sabab bo'ldi.
29607	Yoshlik kezlarida musiqa sanʼatiga qiziqib, zamonasining koʻzga koʻringan sozanda va xonandalaridan tanbur, dutor va b. musiqa asboblarida kuy chalish hamda ashula aytishni oʻrgangan.
29608	Yosh mollar oʻsish va rivojlanishdan orqada qoladi.
29609	Yosh otlar 1,5 yoshida jinsiy yetiladi, lekin 3 — 3,5 yoshgacha nayel olishga qoʻyilmaydi. 5—6 yoshida usishdan toʻxtaydi.
29610	Yosh pulsar yuqori energiyali zarrachalar manbai bo‘lgani uchun unda A. yuz bermaydi.
29611	Yosh qaytgan chogʻda jinsiy faollikni sunʼiy yoʻllar bilan kuchaytirish sogʻliq uchun zararli.
29612	Yosh qoʻshiqchi bilan uchta albomga shartnoma imzolagan Sony Discos ovoz yozish kompaniyasi unga ohirgi shansni beradi, Shakira esa bunga javoban uning ishlariga aralashmaslikni talab qiladi.
29613	Yosh tabiatshunoslar -Oʻzbekistonda tabiatshunoslik bilimini boyitish, q. x.ning muayyan tarmogʻini amalda bilib borish va tajriba orttirish maqsadida atrof muhit, tabiatni kuzatuvchi yoshlar.
29614	Yosh turklar deb atalmish guruh 1909-yil Abdulhamid II ga qarshi bosh koʻtarib, uni taxtdan tushirdilar.
29615	Yosh xivaliklar partiyasining asoschisi Polvonniyoz Hoji Yusupovning yozishicha, taraqqiyparvarlik gʻoyalari uchun oʻz kuyovi Asfandiyorxonning buyrugʻi bilan vahshiyona oʻldirilgan.
29616	Yosh xivaliklar — Xiva xonligida jadidlar tashkil qilgan partiya (firqa) (1914—21).
29617	Yosh xonim esa vaqt o‘tib, kimni yo‘qotgani, Betxovenni kimga almashtirganini anglab yetganda, kech bo‘lgandi. Juli boy turmush o‘rtog‘i bilan ajrashib, ostonasiga bosh urib kelganda ham Lyudvig uzrni qabul qilmadi.
29618	Y. Osiyo va Yevropada mil. av. 4-ming yillikda paydo boʻlgan.
29619	Yo. s. spektri yordamida moddalarning atom va molekulyar harakteristikalari, ularning elastiklik, relaksatsion va b. doimiylari aniqlanadi.
29620	Yo. s. usuli qoʻllanilganda suv keltirgich va tarqatgich tarmoklarni joylashtirishda sugʻoriladigan uchastka shakli mumkin qadar toʻgʻri burchakli boʻlishi, uning kengligi yomgʻirlatish mashinasining qanoti uzunligidan 2 marta katta boʻlishi kerak.
29621	Yotish shakliga koʻra, N.p. maydonli (katta hududlarda hosil boʻla-di, qalinligi 10 m gacha va undan or-tiq) va chiziqli boʻladi (bir yoʻnalishda choʻzilib, togʻ jinslari yoriklari boʻylab 100—150 m ichkariga kirib boradi).
29622	"Yot" omillarga bakteriya va ularning toksinlari, viruslar, zamburugʻlar, sodda jonivorlar, gelmintlar, koʻchirib oʻtkazilgan aʼzo va toʻqimalar, organizmning oʻzgargan oʻz xujayralari (mas, oʻsmasimon hujayralar) va b. kiradi.
29623	Yotqiziklar va valunlar togʻ oldi va teklisliklarga muzlik harakati bilan keltirilganligi maʼlum boʻldi va koʻpchilik olimlar tomonidan eʼtirof etildi.
29624	Yotqiziqlarining qalinligi bir necha metrdan 650 m gacha.
29625	Yovvoyi hayvonlardan arhar, jayran, turli kaltakesaklar, ilon, sichqon, kalamushlar bor.
29626	Yovvoyi hayvonlardan jayran, arhar, qulon, bezoar echkisi, qoplon, sirtlon, asalxoʻr, ech-kemar, kapcha ilon va b. turli xil kemiruvchilar, sudraluvchilar bor.
29627	Yovvoyi holdagilari 15 kg gacha, payvand qilingan 8—10-yillik daraxtlari 30—45 kg meva beradi.
29628	Yovvoyi holda Oʻrta va Jan.
29629	Yovvoyi holda tropik va subtropik choʻllarda, dengiz boʻylari, savannalarda oʻsadi.
29630	Yovvoyi mevalarni yigʻish, ovchilik, baliq ovlash katta ahamiyatga ega boʻlgan.
29631	Yovvoyi oʻsimliklardan semizoʻt, shoʻra, ituzum, bangidevona, achambiti, qoʻytikan, yantoq, chuchmoma va b. bor.
29632	Yovvoyi oʻsimliklarning taxm. 2,5 ming turi madaniylashtirilgan.
29633	"Yovvoyi Ushshoq", "Yovvoyi Chorgoh", "Choʻli Iroq" kabi kuylarni nayda mahorat bilan ijro etgan.
29634	Yoyli lampa — "Yablochkov shami"ni ixtiro etib (1876), elektr chiroqqa asos soldi va patent oldi.
29635	Yozda haroratning yuqoriligi, iliq-issiq kunlarning uzoq davom etishi viloyatda issiqsevar subtropik o`simliklar - ingichka tolali paxta, xurmo va hatto shakarqamish, apelsin, mandarin yetishtirishga imkon beradi.
29636	Yozda tez-tez garmsel va toʻzon, qishda esa qor boʻronlari boʻlib turadi.
29637	Yozda vodiydagi issiq havo yuqoriga koʻtariladi, uning oʻrniga Sirdaryo viloyati va Dalvarzin choʻli hududlaridagi havo yoʻlak orqali vodiy ichkarisiga kirib boradi.
29638	Yoz faslida 2—4 kun, erta bahorda va kech kuzda 5—10 kun oʻtgach, tuxumlardan lichinkalar chiqadi va dar-hol tuproq orasiga kirib yashirinadi.
29639	Yozgi musson yomgʻirlari davrida ayniqsa sersuv boʻlib, koʻpincha toshadi.
29640	Yozgi seryomgʻir mavsumda, oʻrta va quyi oqimlarida esa kuz oylarida suvi koʻpayadi.
29641	Yozgi vaqt yilning yoz oylarida tegishli mintaqaviy vaqt doirasida maʼlum bir miqdorda (odatda 1 soatga) soat vaqtining oldinga surilishidir.
29642	Yozi issiq, quruq, oʻrtacha t-rasi 30° dan yuqori, bir yil ichida quyoshli kunlar koʻp (qariyb 290 kun).
29643	Yozilgan qanotlarining uz. 8 sm gacha, koʻpincha oq, sariq yoki alvon rangli qora doglari bor.
29644	Yozi qisqa boʻlgan oʻrta va shim. mintaqalarda I. da turli sabzavot va boshqa q. x. ekinlari yil boʻyi oʻstiriladi, hosil olinadi va oʻsimliklarning yangi nav hamda duragaylari yetishtirish va boshqa i. t. ishlari olib boriladi.
29645	Yoz kunlari goʻdaklar uchun ovqat faqat bir marta isteʼmol qilishga yetarli qilib tayyorlanishi lozim.
29646	Yozma adabiyotning ilk rivojlanishi Tibet zamindorlari davlatining qaror topishi, yuksalishi va inqiroziga toʻgʻri keldi.
29647	Yozma manbalar, arxeologiya maʼlumotlari 10—12a.larda Oʻrta Osiyo (Buxoro, Taroz, Niso va b. shaharlar) da H.lar issiklikni saqlash maq-sadida yerni chuqur qazib, deyarli yer ostida, yarim yer toʻla tarzida qurilganini koʻrsatadi.
29648	Yozma manbalarda Amir Temur saroylariga mavzuli tasvirlar, bo‘yama naqshlar ish-langanligi qayd qilingan.
29649	Yozma manbalarda birinchi marta 11-asrda tilga olingan.
29650	Yoz mavsumida esa, turli yoʻnalishlarda togʻ boʻylab ekskursiyalar ham uyushtiriladi.
29651	Yozma X.da voqeaning sodir boʻlish payti bir tekis harakatlanib turuvchi qogʻoz lentaga oʻziga xos tuzilishdagi perolar yordamida qayd qilinadi.
29652	Yoz namgarchilik kelgan yillarda A. avj ola-di.
29653	Yoz oylarida yogʻingarchilik juda kam — yillik yogʻinning 5—10% ini, jan. hududlarda 2—3% ini tashki l qiladi.
29654	Yozuvchi ayni voqelikni emas, balki u haqidagi o‘z orzu-umidlarini ham ifoda etea, ro-mantik A. bo‘ladi.
29655	Yozuvchi George Bernard Shaw ilmiy maqolalardan tashqari 9-nashrni butunlay oʻqib chiqqanini aytgan.
29656	Yozuvchi hayot voqealaridan olgan mushohadalarini tilda badiiy ifodalasa, tarjimon asliyat matnini yangi til vositasida qayta gavdalantiradi.
29657	Yozuvchining 1895 y. dagi jahon boʻylab sayohati "Ekvator boʻylab" (1897) kitobida, shuningdek, pamfletlar turkumi, shu jumladan "Qorongʻida oʻtirgan odamga" (1901), "Harbiy ibodat" (1923 y.da nashr etilgan) asarlarida aks etgan.
29658	Yozuvchining bolaligi urush va urushdan keyingi mashaqqatli davrga toʻgʻri keldi.
29659	Yozuvchi "Tais" (1890) romanida falsafiy va axloqiy qarashlarini ifodalash uchun ilk xristianlik davriga murojaat etgan.
29660	Yozuvchi va tankidchilar shu davrda chop etilgan adabiytanqidiy maqolalarida badiiy adabiyotning yangi tarixiymadaniy davrdagi maqsadi, vazifasi va yoʻnalishini belgilab berishga harakat qildilar.
29661	Yozuvi 1930 y.gacha arab grafikasi asosida, 1930—40 ylarda lotin grafikasi asosida boʻlgan. 1940 y.dan rus grafikasi asosidagi yozuv joriy etilgan.
29662	Yozuvi bir oz qoʻshimcha belgilar bilan lotin alifbosi asosida.
29663	Yozuvlar soat mexanizmi bilan harakatga keluvchi barabandagi maxsus qogʻoz tasmaga yoziladi.
29664	Yozyovon agrar tuman boʻlib asosan paxta, bugʻdoy va sholi yetishtiradi.
29665	Y.q. har xil hayvonlar, asosan, sut emizuvchilar, qushlar va hasharotlar, baʼzan hayvonlar oʻlimtigi bilan oziklanadi.
29666	Y. q. ning tumshugʻi asosidagi terisi patsiz, ochiq rangli boʻlib, tanasining boshqa qismidan ajralib turadi.
29667	Y raqami yoki lotincha D harfi bilan belgilanadi.
29668	Y.sh. transport yoʻli orqali katta shahar bilan yaxshi bogʻlangan boʻladi.
29669	Y. Tokio va Kavasaki sh.lari bilan birga Kanto industrial r-nini tashkil etadi.
29670	Yuan impe-riyasining asoschisi Xubilay davrida K.ning mikdori 12 ming kishidan iborat boʻlgan.
29671	Yuan — Xitoy Xalq Respublikasining pul birligi. 1 Yu.
29672	Yuborilgan odamlar "Koʻk toʻnliklar" yashaydigan ikki soy oraligʻida joylashgan hududni qulay joy, deb hisoblaydilar.
29673	Yudakov) kabi spektakllarga dirijyorlik qilgan.
29674	Yu. faol siyosiy kurashdan voz kechganligi uchun keyinchalik bolsheviklar tomonidan afv qilingan va XXSRda turli lavozimlarda xizmat qilgan.
29675	Yugoslaviya tarkibidagi olti respublikadan biri boʻldi. 1991 y. Yugoslaviya Sotsialistik Federativ Respublikasi parchalanib, undan Sloveniya, Xorvatiya, Bosniya va Gersegovina, Makedoniya chiqib ketgach, Serbiya bilan Ch.
29676	Yugurdak kaltakesak, tirik tugʻar kaltakesak, Oʻzbekistonda keng tarqalgan ildam kaltakesakcha va h.k. shu oilaga kiradi.
29677	Yujno-saxalinsk (1905 yildan 1946 yilgacha — Toyexara) — RF Saxalin viloyatidagi shahar, viloyat markazi.
29678	Yu. kino ("Fargʻona qizi"da Olimjon, "Suyunchi"da Eshmat va boshqalar) va televidenIye ("Nur borki, soya bor"da Soqi Soqiyevich, "Girdob"da partkom va boshqalar)da ham rollar oʻynagan.
29679	Yuklama va bogʻlovchi sifatida qoʻllanishini hisobga olmaganda, soʻz oxirida faqat yevropa tillaridan oʻzlashgan soʻzlar tarkibida uchraydi.
29680	Yuklarni tashish, asosan, Kosonsoy—Namangan avtoyoʻli orqali amalga oshiriladi.
29681	Yukni tashish va uni ko‘tarish uchun A. larda ochilib-yopiluvchi qamragich bo‘ladi, A.ning qamragichi xaskashga o‘xshatib ish-langan, gidravlik yoki mexanik moslama yordamida ko‘tarib-tushiriladi.
29682	Yukoridagi fikrlar yurtboshimiz Islom Karimov tomonidan 1999 yil dekabr oyida viloyat saylovchilari bilan bulgan uchrashuvda bildirilgan.
29683	Yuksak agrotexnika qoidalariga rioya qilinib boqilgan ipak qurti tuxumlarining boʻyi 1,4—1,5 mm, eni 1,1 — 1,2 mm, massasi esa 0,525—0,670 mg ga yaqin boʻladi.
29684	Yuksak hayvonlarda K. organlari faoliyati nerv sistemasi va ichki sekretsiya bezlari tomonidan boshqarib turiladi (q.
29685	Yuksak oʻsimliklar U.i yashash muddatiga binoan bir, ikki va koʻp yillik boʻladi.
29686	Yuk-sak texnika, mukammal sahna nutqiga ega bo‘lgan A. qahramonlarining dunyoqarashi va ichki kechinmasini o‘ziga xos sharqona xususiyat, nazokat bilan ifodalashga erish-gan.
29687	Yuksak U.d. Italiya sanʼatida nisbatan qisqa davrni oʻz ichiga oladi, lekin mazmunan juda ulug boʻlib, Italiya sanʼatining "oltin asri" hisoblanadi.
29688	Yuk tashish K.y.i 2 kanatli yoki uzluksiz harakatlanadigan qilib quriladi. 2 kanatli yoʻlda vagonetka aravachasi tortuvchi kanat yordamida koʻtaruvchi kanatda harakatlanadi.
29689	Yulduz hayoti nihoyasiga kelib sintez yulduz qobiqlarida ham roʻy berishi mumkin.
29690	Yulduz hosil qiluvchi shunday mintaqaga Orion tumanligi misoldir.
29691	Yulduz kattaligini bildiruvchi son qancha kichik boʻlsa, yulduz shuncha porloq boʻladi va aksincha.
29692	Yulduzlar olamda bir tekis tarqalmay, yulduzlararo gaz-chang bilan galaktikalarga toʻplangan boʻladi.
29693	Yulduz sutkasi haqiqiy (pretsessiya va nutatsiya hisobga olinsa) va oʻrtacha (faqat pretsessiya hisobga olinsa) yulduz sutkalariga ajraladi.
29694	Yulduz sutkasining boshlanishi bahorgi teng kunlik nuqtasining yuqori kulminatsiya paytiga toʻgʻri keladi.
29695	Yulduz tizimi sayyoraviy tizimdan farq qiladi: sayyoraviy tizimga nafaqat yulduz, balki uning atrofida aylanuvchi sayyora va boshqa jismlar kiradi.
29696	Yulduz turkumlari — yulduzlarni topish va belgilashni osonlashtirish uchun osmon gumbazining shartli ravishda ajratilgan qismlari; eng yorqin yulduzlar hosil qilgan oʻziga xos shakllar.
29697	Yulduz yadrosi yetarlicha zich boʻla boshlaganida vodorodning bir qismi yadroviy reaksiya orqali zudlik bilan geliyga aylanadi.
29698	Yuliy sezar — q. Sezar.
29699	Yumshok,ligiga qaramasdan baʼzi shaffof turlari zargarlikda va bezaktosh sifatida qoʻllaniladi.
29700	Yumshoq pardaning tashqi va ichki sathlaridagi boʻshliq miya suyuqligi bilan toʻlib turadi.
29701	Yumshoq shankr, shankroid, venerik yara — oʻtkir yuqumli tanosil kasalliklardan; jinsiy aʼzolar terisi yoki shilliq qavatlarida ogʻrib turadigan yumshoq yaralar paydo boʻlishi bilan ifodalanadi, uni Yu.sh. deb atalishining sababi ham shundan.
29702	Yumshoq sharoitda S. uchun sulfat kislota yoki sulfat angidridning turli erituvchilar (xloroform, suyuq oltingugurt (II) oksid)dagi eritmasi ishlatiladi.
29703	Yumshoq T. shilliq parda bilan qoplangan muskullardan iborat.
29704	Yumsunov (kdd. davrdan 19-a.gacha boʻlgan voqealar) va Toboyev (1860 y.gacha boʻlgan maʼlumot) solnomalari eng mukammal va sermazmun.
29705	YUNESKOda Hindiston delegatsiyasining rahbari (1946 — 50), Hindistonning SSSRdagi elchisi (1949—52).
29706	YUNESKOning belgilashiga koʻra, "O.m." tushunchasi oʻz ichiga universitetlar, oʻquv institutlari, akademiyalar, oliy bilim yurtlarini kamrab olganidek, litsey va kollejlar taʼlimini ham oladi.
29707	YUNESKO qoshidagi Xalqaro musiqa kengashi (IMC) prezidenti (1971—75). 7 yoshidan konsert faoliyatini boshlagan.
29708	YUNESKO yoʻli bilan arxeol. va tarix fanlari boʻyicha oʻtkazilgan Xalqaro ilmiy anjumanlarda ishtirok etgan.
29709	YUNISEF bu bolalarning talablarini qondirish, ularni oziq-ovqat, ichimlik suvi va turar joy bilan taʼminlash uchun barcha choralarni ishga solmoqda.
29710	Yunon adabiyoti va tasviriy sanʼatida K. — Appollonnchng doimiy yoʻldoshi, yaʼni asosiy belgisi boʻlgan.
29711	Yunon badiiy yodgorliklari Bolqon ya.o. dagina emas, shuningdek, Kichik Osiyo, Janubiy Apennin ya.
29712	Yunon falsafasining eng mashhur 3 vakili — Sokrat, Platon, Aristotel tufayli Afina taxm. 1000 yil yunon falsafasining markazi boʻldi.
29713	Yunon falsafasining turli xil koʻrinishlari islom falsafasida mavjud, uning taʼsirini hind falsafasida ham payqash mumkin.
29714	Yunon faylasufi Platon dunyodagi narsa va hodisalar tushunchalarning ifodasi shaklida hosil boʻladi deb hisoblaydi.
29715	Yunonistonda dastlab afsonaviy xalq qahramonlari, xudolar shaʼniga maqtovlar (hamdlar) tarzida vujudga kelgan.
29716	Yunoniston ikkinchi jahon urushi davrida Ikkinchi jahon urushining dastlabki paytida Yunoniston betaraflik yoʻlini tutmoqchi boʻldi.
29717	Yunonistonning yirik liniy markazi (Apollon ibodatxonasi).
29718	Yunonlardan arablar va Yaqin Sharqdagi boshqa xalqparga "afyun" shaklida kir-gan (o‘zbeklar "qora dori" ham deyisha-di).
29719	Yunonlar (oʻzlarini ellines deb ataydilar) — xalq, Yunoninstan va Kiprning asosiy aholisi.
29720	Yunon madaniyati taʼsirida koʻpgina diniy urfodatlar tarqalgan.
29721	Yunon matematiklari Yevklid, Eratosfen va Diofantnmt ishlari S.n.ga bagʻishlangan edi.
29722	Yunon mexanigi Ktesibiy oʻt oʻchirish uchun moʻljallangan birinchi N.ni ixtiro qilgan. 18-a. boshlariga qadar, asosan, suv koʻtarish mashinalari ishlatilgan.
29723	Yunon olimlarining asarlarida hozirgi vaqtda ham mavjud boʻlgan matematik geogr., mamlakatshunoslik, rayonlashtirish va tasviriy geogr. kabi yoʻnalishlarga asos solingan edi.
29724	Yunon olimlari trigonometriyaga oid dastlabki maʼlumotlarga ham ega boʻlganlar (Gipparx, Ptolemey), Diofantning "Arifmetika" asarida sonlar nazariyasiga oid masalalar qaralgan.
29725	Yunon qoʻshini (11 ming jangchi) sarkarda Miltiad qoʻmondonligi ostida Marafon vodiysiga kirish yerida falanga boʻlib saf tortgan, uning kuchaytirilgan oʻng va soʻl qanotlari togʻ va qoyatoshlar bilan mustahkamlangan.
29726	Yunonrim manbalarining xabar berishicha, Skifiya hududi 3 qismga boʻlinib, ularning har biri mustaqil qabila — podsholik boʻlib, ularning oʻz toʻdasi va harbiy qabila sardori boʻlgan.
29727	Yunon tabiat falsafasi gʻoyalari taʼsirida moddaning abadiyligi va xususiyatlarining doimiy oʻzgarib turishi haqidagi fikrlarni bayon qilgan.
29728	Yunon va Rim teatrida, Shark, mamla-katlari va qad.
29729	Yunon va turk jamoalari o’rtasida to’qnashuvni keskinlashuvi tufayli dekabr 1967 yilda «muvaqqat turk ma’muriyati» tuzilgan.
29730	Yunusov bilan tomoshalar koʻrsatgan, ashulachilarga muqallid qilgan.
29731	Yunus Rajabiy - Toshkent metropoliteni Yunusobod yoʻli bekatlaridan biri.
29732	Yuqori bosma qolipidan xoʻllangan karton yoki plastmassaga botirib tushirilgan chu-qur nusxa ham M. deb ataladi.
29733	Yuqori B.s. ayrim regionlarda karbonatli cho‘kindi uyumlari, ayniqsa yozuv bo‘ri, bo‘rsimon ohaktoshlar va mergellar ko‘p to‘planadi.
29734	Yuqori chegarasi 2,6 mlrd. yil avvalga to‘g‘ri keladi.
29735	Yuqorida aytilgan gigiyena choralari ayol hayotining klimakteriy va qarilik davrlarida ham amalga oshiriladi.
29736	Yuqorida aytilganlardan ravshanki, P. xususiyatlari moddaning oddiy gaz holatidagi xususiyatlaridan koʻp jihatdan farq qiladi.
29737	Yuqoridagi differensial tenglamani integrallab, const ni hosil qilish mumkin.
29738	Yuqoridagi dorilarni ichish tartibi (nahorda, kechqurun yotish oldidan, ovkatdan oldin yoki keyin) va miqdorini vrach belgilaydi; bular koʻpincha preparatning yorligʻida ham koʻrsatiladi.
29739	Yuqoridagilarni e’tiborga olgan holda koʻpgina sayyohlik tashkilotlari Oʻzbyekiston boʻylab ekologik turlarni ishlab chiqishdi, shuningdyek mamlakatda byevosita ekoturizm bilan shugʻullanadigan tashkilotlar tuzildi.
29740	Yuqorida koʻrsatilgan uch amaliyot bosqichini oʻtagan inson oxir-oqibat oliy saodatga, yaʼni nirvana holatiga erishadi.
29741	Yuqorida qayd etilganlardan Yer yuzasiga faqat koʻrinuvchi va radionurlanishlar yetib keladi.
29742	Yuqorida ta’kidlanganidek badiiy asarlarda kulguni ikki yo’nalishga ajratadilar- satirk va yumorga.
29743	Yuqori ekspluatatsion xossa-larga ega bulgan sun’iy olmosni ham sintez qilishga erishildi.
29744	Yuqori ideallarga ishontirishga harakat qilish, hayot haqiqatining yorqin teatr shakllari bilan uygʻunlashib ketishi, spektakllarga Vaxtangov uslubini singdirishga urinish Ch. rejissurasiga xos.
29745	Yuqori ilmiy salohiyatli, malakali K. ni tayyorlash aspirantura, ordinatura, adʼyunktura, doktoranturada amalga oshiriladi.
29746	Yuqori kuchlanishli oʻzgaruvchan tokni oʻzgartirish yoki undan foydalanish uchun moʻljallanadi.
29747	Yuqori mantiyaning quyi qismi uning xossalarini kashf etgan seysmolog nomi bilan Gutenberg kotlami (astenosfera) deb ataladi.
29748	Yuqori oqimida 70 m balandlikdagi Elba sharsharasini hosil qiladi.
29749	Yuqori oqimida Yellouston milliy parki qududidan chuqur kanon (360 m gacha) va sharsharalar hosil qilib oqadi; quyi oqimida — tekislik daryosi.
29750	Yuqori O.s. kaledon burmalanishi tufayli dengiz suvlari bilan qoplangan maydonlar kamayib, yangi yirik qurukliklar vujudga kelgan.
29751	Yuqori palata, yoki Bundesrat hukumat tomonidan tayinlanardi.
29752	Yuqori paleozoy davrida yuz bergan tektonik harakatlar tufayli K.p.k.da bir necha (Okurdevon, Darboza) darzliklari paydo boʻlgan.
29753	Yuqori P. umumiy mustahkamlikni va koʻndalang biqolikni taʼminlaydi.
29754	Yuqori qismida qurgʻoqchil yerlardan oqib oʻtgani uchun suvi kam, quyi qismida bir necha irmoq quyiladi.
29755	Yuqori qismida Rakzou, undan pastroqda (Obirakeru irmogʻining quyilish joyiga qadar) Mozordara deb ataladi.
29756	Yuqori qismida yillik oʻrtacha suv sarfi 453 m3/sek., Hartum sh. yonida esa 800 m3/sek.
29757	Yuqori silurquyi devon davri terrigenli ohaktosh va ohaktoshlardan, qizgʻish vulkan jinslardan tarkib topgan.
29758	Yuqorisi (to‘ri)da Amir Temurning harbiy yurish-larida unga hamroh bo‘lgan va uning yuk-sak hurmatini qozongan Mir Sayyid Baraka sag‘anasi joylashgan.
29759	Yuqori tarmoqlarda yuqori qovoqni kutaradigan muskulga va koʻz soqqasining yuqori toʻgʻri muskullariga tarqaladi.
29760	Yuqori tragacha qizdirilsa, benzol va karbonat angidrid hosil qiladi.
29761	Yuqori tra va agressiv muhitlarga chidamli buyumlar i.ch.da ham qoʻllaniladi.
29762	Yuqori vakuum ketma-ket ulangan diffuzion, buster va forvakuum yoki diffuzion forvakuum nasoslar tizimi yordamida hosil qilinadi.
29763	Yuqori va Markaziy tekisliklardan oqadi.
29764	Yuqori yura davrida evaporitlar sedimentatsiyasi (choʻkishi) ancha jadallashgan.
29765	Yuqori yura davri ohaktoshlari, gips va tuzlarida karst relyef shakllari (voronka, botiq, quduq, gʻor va koʻllar) keng tarqalgan.
29766	Yuqori yura ohaktoshlari shipi boʻyicha tegirmon burmasi 2 mustaqil — sharqiy va gʻarbiy tegirmon qubbalariga boʻlingan.
29767	Yura davri jinslari kontinental va dengiz sharoitida hosil boʻlgan terrigen jinslar, ohaktosh, tuz va angidritdan iborat, umumiy kalinligi 2000 m dan ziyod.
29768	Yura davri satlam suvlari kuchli namakob hisoblanadi, ular xlorkaltsiyli tipga mansub.
29769	Yura davri yotqiziklari mahsuldor boʻlib terrigen, karbonat va tuzangidrit jinslaridan tarkib topgan.
29770	Yura — Fransiya va Shveysariyadagi togʻlar.
29771	Yura jinslari barcha qitʼalarda tarqalgan; okean tubidagilari burgʻilash yoʻli bilan aniqlangan.
29772	Yurak faoliyatini tiklash uchun glyukoza, kofein yoki kamfora moyi ishlatiladi.
29773	Yurakning min. lik hajmi deb ataladigan bu jarayon yurak-tomirlar sistemasi faoliyatining asosiy koʻrsatkichi hisoblanadi.
29774	Yurak oʻynashi — q. Taxikardiya.
29775	Yurak va tomir harakatlarini qogʻozga yoki foto-plyonkaga yozib olish (kardiografiya va sfigmografiya)ning ahamiyati katta.
29776	Yuridik masla-hatchilar 5 yilda 1 marta Adliya vazirligida, Qoraqalpogʻiston Respublikasi Adliya vazirligida, viloyatlar va Toshkent sh. adliya boshqarmalarida qayta tayyorlash va attestatsiyadan oʻtadilar.
29777	Yuridik maslahatxona bankda joriy hisob raqamiga, oʻz nomi va tegishli advokatlar hayʼatiga qarashi koʻrsatilgan muhr va shtampga ega boʻladi.
29778	Yuridik shaxe oʻz U.i asosida ish olib boradi.
29779	Yurish qismi aylanma harakatni ilgarilanma harakatga aylantiradi, shuningdek, T.dan tushgan yukni tuproqqa uzatadi va bu bilan T.ning manyovrchanligini oshiradi.
29780	Yurish qismidagi ressora va pruji-nalar harakat vaqtidagi silkinishlarni, zarbalarni yumshatadi.
29781	Yurish va yugurishda yechilib ketmasligi uchun paytava oyoqqa mahkam bogʻlanadi.
29782	Yuritmali va yuritmasiz xillari bor.
29783	Yurtimizda oʻtkazilayotgan ilmiy-amaliy anjumanlar, doʻstlik kunlari, kinoanjumanlar, talabalar oʻrtasida oʻtkazilayotgan tanlovlar, viktorinalar, ikki xalqni bir-biriga yanada yaqinroq tanishtirishga xizmat qilmoqda.
29784	Yurt tarixi, qadimiy madaniyat tiklana boshladi.
29785	Yu.s. 3 boʻlim (quyi, oʻrta, yuqori) va 11 yarusga boʻlinadi.
29786	Yu. sathidagi ogʻirlik — tezlanishi Yerdagidan 2,51 marta katta, kritik tezlik, yaʼni ogʻirlik kuchi taʼsirini yengib chiqish tezligi 59,5 km/s.
29787	YU. shahar mudofaasini mustahkamlash va qoʻshin jangovarligini oshirishga qaratilgan choralarni amalga oshirgan.
29788	Yu., shuningdek, yozuv va yozma nutq nazariyasi, yangi alifbolar yaratish, terminologiyani tartibga solish bilan ham shugʻullangan, ammo ilmiy faoliyatining asosiy yoʻnalishi somhom (afroosiyo) tillarini oʻrganish boʻlgan.
29789	Yu. sirklarida yevropa va Rosssiyadan kelgan artistlar bilan birga oʻzbek artistlari ham tomosha koʻrsatishgan.
29790	Yustinian kodeksi — Vizantiya huquqinkt bir qismi.
29791	Yusuf esa ularning hizmatiga topshiriladi.
29792	Yusuf haqida Qur'on va Tavrotdagi farqlar Qur'onda Yusufga otasi bergan uzun va rango-rang cho'pon haqida gapirilmaydi.
29793	Yusufjon qiziq bilan hamkorlikda tomoshalar koʻrsatgan.
29794	Yusupova Toʻti (1936.10.3, Samarqand) — Oʻzbekiston xalq artisti (1994).
29795	Yusupov Ibraim (1929.5.5, Qoraqalpogʻiston, Chimboy tumani Azot ovuli) — Oʻzbekiston va Qoraqalpogʻiston (1975) xalq shoiri, Oʻzbekiston Qahramoni (2004).
29796	Yusupov ("Jinoyatchi va oqlovchi") kabi rej.lar mashhur boʻldi.
29797	Yusupovlar — oʻzbek milliy kurashi rivojlanishiga, uning xalqaro maydonga chiqishiga hissa qoʻshgan polvonlar sulolasi.
29798	Yusupov Sharofiddin Isomiddinovich (1945.29.4, hozirgi Rishton shahri) — kulol, sulola davomchisi; zamonaviy rishton kulollik maktabining yirik vakili.
29799	Yutilgan yorugʻlik kvantining energiyasi qancha boʻlsa, atom qaytargan kvantning energiyasi ham shuncha boʻladi.
29800	Yutilgan yoruglik kvanti yutuvchi muxit elektronlari bilan oʻzaro taʼsirlashib, energiyasini ularga uzatadi.
29801	Yu.t. leksikasi, lotin tili leksikasi bilan birga, hozirgi ilmiy va ilmiytexnikaviy terminologiyaning manbai boʻlib qoldi.
29802	Yu.t. shakli, yoshi va massasi boʻyicha tarqoq va sharsimon turlarga boʻlinadi.
29803	Yutuklardan yana biri Qashqadaryo viloyatining Maydanak togʻida rasadxona qurilishi boʻlib, u bugungi kunda xalqaro rasadxonaga aylanishi bilan bogʻliq.
29804	Yuvenil suvlar — Yer qaʼrining oʻta chuqur joylaridan va yuqori mantiyadan ajralib chiqadigan bugʻlardan, ehtimol N va O ning dissotsiatsiyalangan (tarkibiy qismlarga ajralgan) atomlaridan hosil boʻlgan suvlar.
29805	Yu.x. kerakli yulduzlarga teleskopni toʻgʻrilash, yulduz kataloglarida berilgan yulduzlarni osmonda yoki astrofotografiyada topish, sayyora, kometa va oʻzgaruvchan yulduzlarni ularning koordinatalariga asosan osmonda izlash uchun qoʻllanadi.
29806	Yu. yunon mifologiyasidagi Zevs bilan tenglashtirilgan, Zevs toʻgʻrisidagi rivoyatlar Yu.ga ham oʻtgan.
29807	Yuzaki T. bilan, asosan, bolalar, ayrim hollarda kattalar, ayniqsa, ayollar kasallanadi.
29808	Yuzaroq joylashgan suvli qatlamlardan yer osti suvlarini olishda K. ning eng sodda turi — shaxtasimon quduqlardan foydalaniladi.
29809	Yuza S.da koʻz oqi qizarib, shishadi va baʼzan shox pardaga ham oʻtadi.
29810	Yuzasida qatqaloq hosil boʻladi va ishlov berish sharoiti qiyinlashadi.
29811	Yuzasi shakliga binoan B. sharsimon, ellipssimon, egarsimon va b. xilda; siljish yoʻnalishi va darajasiga binoan harakatchan, chala harakatchan, bir, ikki va koʻp oʻqli boʻladi.
29812	Yuza suv massalaridan atmosfera bilan aktiv energiya va modda almashinishi roʻy beradi.
29813	Yuzbegiga ham alohida chodir va 10 ta qoʻshimcha ot berilgan.
29814	Yuzelyunas, A. Belazaras, V. Yugova, B. Dvarionas va b. barakali ijod qildi.
29815	Yu. zino qilishdan oʻzini tiyadi, lekin Zulayho igʻvosi tufayli gunohsiz zindonga tashlanadi.
29816	Yuzlarni ajrata bilish doʻst-dushmanni farqlash uchun kerak.
29817	Yuz yillik urush davrida (1337—1453) P. inglizlar tomonidan bosib olinib, 1436 y.gacha ular qoʻlida boʻlgan. 16-a.
29818	Zaburning asl nusxasi ajoyib sheʻriyat namunasi sifatida Yevropa xalqlari madaniyati va sanʻatiga, ogʻzaki ijodiga barakali taʻsir koʻrsatgan.
29819	Zaʼfaron Hindistonda, asosan, shu yerda ekiladi.
29820	Zagurskaya Galina Nikolayevna (1905.27.4, Irkutsk- 1978.16.11, Toshkent) — aktrisa va rej.
29821	Zahari odam uchun xavfli emas.
29822	Zaharlangan joy xlorli ohak bilan D. qilinadi, ayrim hollarda esa tuproq yoki qorning zaharlangan qatlami olib tashlanadi.
29823	Zaharlanshdan saqlanish uchun germetik qurilmalardan foydalanish, havo va suvni toza tutish, ishchilarni tibbiy nazoratdan oʻtkazib turish va gigiyena qoidalariga rioya qilish kerak.
29824	Zaharli moddalar va metabolitlarning organizmdan qay darajada chiqishi (qancha, tez yoki suyet) shu moddaning fizik-kimyoviy xususiyatlariga bogʻliq.
29825	Zaharli, uni hidlaganda isitma chiqaradi, bosh ogʻriydi, koʻngil ayniydi va yoʻtal tutadi.
29826	Zahiriddin Muhammad Bobo‘rning "Boburnoma" va Abulg‘oziy Bahodirxonning "Shaja-rai tarokima" kabi asarlari, Munis, Ogahiy, Bayoniy, Mirzaolim Mushrif-larning tarixiy yilnomalari ham ma’-lum adabiy-tarixiy an’analar asosida yaratilgan.
29827	Zahiriddin Muhammad Bobur „ Boburnoma “da Toshkent nomi ustida toʻxtalib, asarlarda Toshkent nomini Shosh, baʼzan Choch yozadilar" deb qayd etadi.
29828	Zahiriddin Muhammad Boburshtt onasi Qutlugʻ Nigor xonim va "Tarixiy Rashidiy" muallifi Mirzo Muhammad Haydar D.dan boʻlganlar. 15—16-a.lar davomida D.lar bir qancha guruhlarga boʻlinib ketgan.
29829	Z.a. j. hosil boʻlishi va annigilyasiya hodisalari materiyaning bir shakldan boshqa shaklga (modda shaklidan maydon shakliga) va aksincha oʻtishini isbotlashga dalil boʻladi.
29830	Zakarpatye viloyati - Ukraina tarkibidagi viloyat. 1946 y. 22 yanvar da (Zakarpatye Ukrainasi Ukrainaga qoʻshilgandan soʻng) tashkil etilgan.
29831	Zakir Naik(Zakir Adul Karim Naik, 1965 yil 18 Oktyabrda tug`ilgan) musulmon hind jamoat so`zlovchisi, debatchisi bo`lib Islom va qiyosiy dinshunoslik sohasida yozuvchidir.
29832	Zakovat, aql, bilim kimda yetuk boʻlsa Yomon boʻlsa (ham) yaxshi de, kichik bo'lsa (ham) katta deb bil (yaʻni ulugʻla).
29833	Zal ekspozitsiyalari asosini "Amir Temurning Toʻxtamishxonga qarshi uchinchi harbiy yurishi" batal dioramasi (oʻlchami — 12,5x3,5, mualliflari Alisher Ergashev, Mahmud Samiqov va Muxtor Zoirovlar) tashkil etadi.
29834	Zal jan. devorida chavandozlari bilan yelib ketayotgan 6 ta ot haykallari (kizil, oq va kora rangli) tasvirlangan.
29835	Zambarak va pulemyotlar maxsus moslama-lar b-n ta’minlanadi.
29836	Zambiyada yil davomida aniq uch mavsum kuzatiladi: issiq va quruq (avgust—oktyabr), iliq va sernam (noyabr— aprel), quruq va salqin (may—iyul).
29837	Zambiy, zambar, zanbil — 1) yuk (gʻisht, tosh, shagʻal, goʻng va b.) tashiladigan xoʻjalik va kuril ish asbobi; toʻqima 3. va taxta 3. turlari bor.
29838	Zamburugʻlar (Fungi yoki Mycetes) — eukariot organizmlar dunyosi (bulimi). 3. tayyor organik modsalar hisobiga yashaydi, yaʼni geterotrof organizm hisoblanadi.
29839	Zamburug‘ mitseliysi bir yadro (gaplofa-za) hujayrali va xaltacha hosil qiluvchi qo‘sh yadro (diplofaza) hujayrali gif-lardan iborat.
29840	Zamburugʻ organizmga shikastlangan teri yoki yogʻ va ter bezlari orqali kirib, shishlar paydo qiladi.
29841	Zamburugʻ oʻsimlik poyasi oʻsib, gullash davrida soʻtasi va popugini zararlaydi.
29842	Zamindorlar mulki bo‘lgan yer uni ekadiganlarga — dehqonlarga haq to‘lash sharti bilan yoki bepul beriladi, yerga dehqonlarning xususiy mulki o‘rnatiladi.
29843	Zamindorlik va shaxsiy qaramlik hukmron jamiyatlarda qaram deqxrnlar oʻzlariga ajratilgan yerlarda unumli, samarali mexmat kilishdan manfaatdor edilar, chunki yerlardan olingan mahsulotlar ularning oʻzlariga tegishli boʻlar edi (q.
29844	Zaminida kuchli burmalangan tokembriy qadimiy (arxey, proterozoy) togʻ jinslari yotadi.
29845	Zamonaviy biologiyada evolutsion yondashish ekologiya va hayot tarixini, uning oʻzgarishini tushunish uchun muhimdir.
29846	Zamonaviy F.a. yorugʻlikoptik va elektron qurilmalar, fotoelektrik oʻzgartirgichlar, modulyashorlar, detektorlar va b.dan iborat.
29847	Zamonaviy hamir tayyorlov agregatlarining oʻrnatilishi, uzluksiz hamir taqsimlovchi tizimlar, un va yordamchi mahsulotlarni (tuz, xa-mirturush suti, shakar, yogʻ) idishsiz saqlash qurilmalarining barpo etilishi N.s.ning rivojlanishiga yordam berdi.
29848	Zamonaviy K. bir qator mustaqil ilmiy yoʻnalishlarga ega boʻlgan boʻlimlardan iborat.
29849	Zamonaviy M.a. usullariyordamida bir mikronamunadagi yoki qattiq modda yuzasidagi 50—60 dan ziyod ele-mentni aniqlash mumkin.
29850	Zamonaviy M. bir qancha mustaqil fanlarga ajratiladi.
29851	Zamonaviy meʼmorlikda jamo-at, sanoat binolari, transport in-shootlari, garaj kabilar qurilishida P.dan foydalanilmoqda.
29852	Zamonaviy meʼmorlikda xona (zal)larni tepadan oynavandli F.lar orqali yoritish keng tarqalgan (Toshkentdagi Oʻzbek milliy akademik drama teatri, bank binolari va b.).
29853	Zamonaviy meʼmorlik namunalaridan Radio uyi, Milliy teatr, Esh va Dyudelanj yaqinidagi turar joylarni, Mershdagi kimyo z-di binosini koʻrsatish mumkin.
29854	Zamonaviy milliy musiqa yirik namoyandasi.
29855	Zamonaviy mujassamotli, nafis koloritli, serjilo, rangbarang S.lar yaratilmoqda, ular xalqaro koʻrgazmalar (AQSH, Fransiya, Italiya va b.)da namoyish etiladi, muzey va xususiy toʻplamlarda saqlanadi.
29856	Zamonaviy P. koʻp tarmokli sanoat va xizmat koʻrsatish sohasida band.
29857	Zamonaviy qoʻshinlarda M.q. muhandislik sapyorlik (sapyor), muhandislik-yoʻl, ponton-koʻprik quruvchi, muhandisquruvchilik, kechib oʻtuvchidesant va b. birlashma, qism va boʻlinmalardan tarkib topgan.
29858	Zamonaviy qurilish texnologiyasining muhim vazifalaridan biri temirbeton, shu jumladan, yengil T.b. k. yaratish va amalda joriy etishdan iborat.
29859	Zamonaviy R.ning muhim yoʻnalishlari: tarixiy materializm, neorealizm, neotomizm va yangi ontologiya hisoblanadi.
29860	Zamonaviy sharoitda umumgoyaviy kurashlarning bir boʻlagi sifatida namoyon boʻladi.
29861	Zamonaviy shoirlar orasida Al-Muxtor al-hamid, Xatri ibn-Xatri, Ualla Abnilar bor.
29862	Zamonaviy Si. 50 ga yaqin sport turlariga xizmat qiladi.
29863	Zamona-viy tatar adabiy tilini yaratuvchilar-dan biri bo‘ldi.
29864	Zamonaviy telekommunikatsiya tarmoqlaridan foydalangan holda, kompaniya barcha aloqa xizmatlarini ko’rsatadi.
29865	Zamonaviy V. umumiy va maxsus V.ga boʻlinadi.
29866	Zamonaviy xalq orkestri tarkibiga yevropacha skripka, violonchel, kontrabas kabi cholgʻu asboblari ham kiritila boshladi. 1870 y. bastakor Mustafo alBashnak tashabbusi bilan Halabda musiqa maktabi ochildi.
29867	Zamonaviy yapon tasviriy sanʼatida grafika demokratik va ommaviy sanʼat turi sifatida mashhur.
29868	Zangori mayda donali A. vulpinit yoki bergam marmari deb ataladi.
29869	Zang zamburugʻlarining bahor, yoz va qishki sporalari rivojlanish siklini ikki xil oʻsimlikda oʻtkazadi.
29870	Zanjibar — Tanzaniyadagi shahar, Zanjibar o.ning gʻarbiy sohilidagi yirik dengiz porti va savdo markazi.
29871	Zanjirgildirakli traktorga pritsep ulangan, unga yuklarimiz, shkaf, sandik, kurpa-tushaklar ortilgan edi.
29872	Zanjirning M.q.ka ega boʻlgan boʻlagi elektr energiyani iyerof qilmaydi, balki zanjirda energiya ortadi.
29873	Zarafshon daryosining vodiy va yukrri oqim qismlarida joylashgan Sugʻd (Sugʻdiyona) viloyatida qoʻllangan.
29874	Zarafshonning yuqori qismida joylashgan Qoʻshtut tumanini ruslardan himoya qilishda jonbozlik koʻrsatishgan.
29875	Zarafshon trakti — Oʻzbekistondagi yirik avtomobil yoʻli, Samarqand — Ashxobod avtomobil yoʻlining bir qismi.
29876	Zarafshon va Navoiy sh.larida mehnatkashlarning xordiq chiqarishi uchun sunʼiy koʻllar barpo qilingan.
29877	Zarafsxon okrugi tashkil etildi.
29878	Zararkunanda hasharotlar (ayniqsa, chigirtka va b.)ning q.x.ga ksltirgan katta zarari i.t. ishlarini markazlashtirish hamda zararkunandalarga qarshi kurash choralarini davlat miqyosida olib borish zarurligini taqozo etdi.
29879	Zararkunandalar keng tarqalgan joylarda K.h.u. tadbirlari ulardan boshqa samarali himoya choralari boʻlmagandagina oʻtkaziladi.
29880	Zararkunanda Oʻrta Osiyoda 2 boʻgʻin beradi.
29881	Zararlangan donlarda, ayniqsa, soʻtaning yuqori qismida dumaloq, yarasimon dogʻ paydo boʻladi.
29882	Zarb toʻlqini yoʻlida uchragan barcha obʼyektlarga taʼsir qiladi.
29883	Zarb yoki yuqori t-ra ta’sirida maydalanib sochilmaydi.
29884	Zardob A.i.qon tarkibidagi oqsillarning yar-midan ko‘pini tashkil etadi.
29885	Zardob preparatlari kayta yuborilganda, ular qoʻzgʻatadigan anafilaksiyaning oldini olishda D. allergik kasalliklarni da-volash usuli sifatida qoʻllaniladi.
29886	Zardushtiylik jamoasiga 10 ming kishi kiradi.
29887	Zardushtiylikning asosiy manbasi hisoblangan Avestoda: "birinchi bor muqaddas olov «Atarxurra» «Eran-vej» (baʼzi manbalarda «Ayrian vedja»)da yoqildi" deyiladi.
29888	Zardushtiylik, zoroastrizm — mil. av. 7—6a.larda vujudga kelgan din.
29889	Zargarlik buyumlari shakl jihatdan ancha soddalash-tirilsa ham qad.
29890	Zargarlik va kulolchilik ravnaq topgan.
29891	Zarifov Anvar Hakim oʻgʻli (1956.9.6, Toshkent) — sirk chavandozi.
29892	Zarrachalarining diametri 0,1 — 2 mm bo‘lgan bo‘sh arkozdan tuzilgan jinslar arkoz qumlar deb ataladi.
29893	Zarrendorf Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
29894	Zarurat boʻlganda O. boshqa yukumli kasalliklarga ham belgilanishi mumkin.
29895	Zarurat boʻlganida dezinfeksiya, dezinseksiya va deratizatsiya tadbirlari amalga oshiriladi.
29896	Zaruratga qarab zallar urtasidagi koʻchma devorli toʻsiklar olinib katta zal (1000 oʻrinli) hosil kilish mumkin.
29897	Zarur darajadagi kuvvatga ega boʻlgan ish suyukligi tayyorlashda eritmaga suv aralashtiriladi.
29898	Zaruriy sarflar mikdori sugorish usuli, shuningdek, dala tuproq gruntining suv oʻtkazish imkoniyati, dala nishabi va b. sharoitlarga bogʻliq.
29899	Zaryadlangan zarralar (elektron, ion) zarbi bilan atom va molekulalarni ionlash zarba I. deyiladi.
29900	Zaryadlarning ebonitda hosil boʻlgani manfiy, shishada hosil boʻlgani musbat ishorali deb olingan.
29901	Zaryadlar orasida oʻzaro taʼsir kuchlari mavjudligi tufayli kuzatilayotgan zaryad atrofiga koʻproq unga teskari ishorali zarralar yigʻiladi va ular q zaryad maydo-nini kuchsizlantiradi.
29902	Zaryadlash qurilmasi 1) elektrotexnikada — akkumulyatorlar va kondensatorlar batareyasini zaryadlash uchun oʻzgarmas tok beruvchi agregat; zaryadlash generatori yoki toʻgʻrilagichli transformator, taqsimlash qurilmasidan iborat.
29903	Zaxm belgilari yoʻqligi uchun uning yashirin davrini oʻtayotgan ona oʻzini sogʻlom his qiladi va koʻpincha dardi juda ogʻir, zaxm bilan kasallangan bola tugʻadi.
29904	Zaxm P.ya.sida ichki aʼzolar ham zararlanishi mumkin.
29905	"Zayn al-axbor"ning Xuroson tarixiga oid qismi Oʻzbekistonda nashr qilingan (T., 1991).
29906	Zayniddin Vosifiy va Xondamir ham M. A.ning badiiy qobiliyatini yuksak baholagan.
29907	Zaytundoshlar (Oleaceae) — doim yashil daraxt va butalar oilasi.
29908	Z.dan odam va hayvonlarning haykalchalari va har xil tangalar ham topilgan.
29909	Zempin Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
29910	Zerendi koʻlining tabiati juda goʻzal, uning atrofini qalin qayrogʻochli togʻlar oʻrab turibdi.
29911	Zero hozirgi tabiat zonalarini aniqlashda relyef, iqlim, tuproq, oʻsimlik va hayvonot olami ham eʼtiborga olinadi.
29912	Zero "maqom" atamasidan avvalroq musiqa ilmi amaliyotida "yoʻl" maʼnosidagi "roh", "tariqa", "ravashin" kabi tushunchalar keng qoʻllanib kelingan.
29913	Zero shariat hukmi boʻyicha oyat, hadis va b. barcha manbalarning iboralari, u qaysi tilda boʻlmasin, zohiriy, lugʻaviy va istilohiy maʼnolariga asoslangan holda talqin etiladi.
29914	Zero: * Soʻrovlar oʻta shaxsiy savollardan iboratligi uchun hamma ham toʻgʻri javob bermaydi.
29915	Zeyebek effekti — ketmaket ulangan turli oʻtkazgichlardan iborat elektr zanjirda elektr yurituvchi kuch (e. yu.
29916	Z.ga 10—14-asrlarda maorilar kelib joylashgan.
29917	Zichligi 1380 kg/m3, — 60° gacha elastik, pishik,, namni kam yutadi, issiqqa yaxshi chidaydi.
29918	Zichligi 20° da 850 kg/m3 dan past boʻlgan N.lar yengil,851 —885 kg/m3 — oʻrtacha ogʻirlikdagi va 885 kg/m3 dan yuqorilari ogʻir N. hisoblanadi.
29919	Zichligi 791,4 kg/m3 (20°da), qaynash t-rasi 64,5°, atseton, benzol va uglerod (1U)-xlorid bilan aze-otrop aralashma hosil qiladi.
29920	Zich va tup-roqsimon agregatlari xira bo‘ladi.
29921	Ziddiyatlar jismni H.ga keltiradi, shu maʼnoda har qanday H.ning manbai ziddiyatdadir.
29922	Ziddizaharlar — q. Antidotlar.
29923	Zigʻirdoshlar (Linaceae) - ikki urugʻpallalilar yoki magnoliyasimonlar sinfiga mansub bir yillik yoki koʻp yillik oʻsimliklar oilasi.
29924	Zigʻir tolasi — zigir poyasidan olinadigan mahsulot.
29925	«Ziji jadidi Ko‘ragoniy» muqaddima va to‘rt maqoladan iborat.
29926	Zijlar orasida Muhammad Muso Xorazmiy ziji oʻrta asr Sharqida yaratilgan eng qad. zij hisoblanadi.
29927	Zikina Lyudmila Georgiyevna (1929.10.6, Moskva) — rus xonandasi, Rossiya (1968), Oʻzbekiston (1980) xalq artisti, Mehnat Qahramoni (1987), prof.
29928	Zikirova Rahima Hamroyevna (1951.5.1, Denov tumani) — Oʻzbekiston Respublikasi xalq oʻqituvchisi (1999).
29929	Ziko, Pele, Shumaher, Zidan kabi jahonga tanilgan sportchilar Ronaldoga tuzalishi uchun yordamlarini ayashmadi.
29930	Zilziladan hosil boʻlgan seysmik toʻlqinlar Yer sharini bir necha marta aylanib chiqqan.
29931	Zilziladan Pop va uning atrofidagi bir qancha qishloqlar tala-fot koʻrgan.
29932	Zilzilaga sabab boʻlgan Qorjontov tektonik darzligi shu yoʻnalishda 8— 10 km chuqurlikni qamraydi.
29933	Zilzila kuchi (M-7,0) epitsentrda 10 ballgacha yetdi. 1000 km2 ga yaqin maydon 9 ball kuch b-n silkindi.
29934	Zilzila kuchi Xoʻjand, Qoʻqon, Jizzax, Samarqand va Toshkentda 6—7 ball, Buxoro, Turkiston, Avliyoota (Taroz), Qoʻqon, Andijon va Margʻilonda 5 ball bilan sezilgan.
29935	Zilzilalar jarayonida yer osti suvlari va gaz tarkiblarining oʻzgarishi haqida ilmiy kashfiyot muallifi.
29936	Zilzila markazida kuchli qayta silkinishlar oʻsha yilning 9,12,14 yanvar kunlari sodir boʻlgan.
29937	Zilzila natijasida okean qaʼriga choʻkib ketgan.
29938	Zilzila oqibatida taxm. 60 ming kishi oʻlgan, 17 ming uy, 32 monastir, 53 saroy buzilgan.
29939	Zilzila oqibatlarini oʻrganish natijasida uning oʻchogʻi Piskom seysmogen yer yoriqlari zonasida joylashganligi aniqpangan.
29940	Zimnonsoy — Toshkent viloyati Boʻstonliq tumanidagi soy, Serkalisoy (Teraklisoy)ning chap irmogʻi.
29941	Zinapoyadan keyin, sahni va devorlari muz bilan qoplangan xona boshlanadi (uz. 10 m, bal. 15 m).
29942	Ziraboldoq — isirgʻa turi; q. Qashqarboldoq.
29943	Zira (Bunium persicum) — ziradoshlar oilasiga mansub koʻp yillik xushboʻy ziravor oʻsimlik.
29944	Zirafkandning yana bir qoʻshimcha nomi — "Koʻchak" (kichik) boʻlib, u oʻzidan soʻng kelgan "Buzurg" (katta) bilan oʻzaro nisbatda soʻfiylarning kichik (inson) va katta olamning oʻzaro birligi, uygʻunligi haqidagi soʻfiyona qarashlarga ishora etilgan.
29945	Zirak — quloqqa taqiladigan bezak buyumi (q.
29946	Zirkow Olmoniyaning Mecklenburg — Vorpommern yerida joylashgan kommunadir.
29947	Ziyo-ratchilar hajar al-asvad (qora tosh)ni oʻpib, keyin Safo va Marva tepaliklari orasida 7 marta yuguradilar, soʻngra zamzam suvidan ichadilar.
29948	Ziyoratxona ravoqli, bagʻalidagi 8 ravoqchalar gʻishtin muqarnaslar bilan toʻldirilgan.
29949	Ziyoriylar hukmdori Mardovij (928—935) Buvayhning oʻgʻillaridan Alini Karaj sh.ga voliy, Ahmad va Hasanni esa yirik harbiy qismlarga boshliq qilib tayinlagan.
29950	ZN2O va Na2 SO4 ning mikdori tuproq hajmiga nisbatan 20—60%, CaSO4 va SaSO3 esa 10—25%ni tashkil qiladi.
29951	ZNIIEP"), 3 oliy oʻkuv yurti (OʻzMU, ToshDTU, 2Toshkent tibbiyot inti), 1 litsey, 1 kasbxunar kolleji, 37 umumiy taʼlim maktabi, 1 sanʼat, 1 ta musika maktabi, 60 ta maktabgacha tarbiya muassasasi bor.
29952	Z.ni ilon, qoraqurt, chayon, shuningdek, boshqa zaharli hayvonlar zahariga qarshi qoʻllash muhim ahamiyatga ega.
29953	Z.ning aruz vazni haqida bahs yurituvchi "AlQustos filaruz" ("Aruzda oʻlchov") asari muhim manbalardan hisoblanadi.
29954	Z.ning bu shartlardan birortasiga rioya qilmasligi uni homiylikdan mahrum etadi, qonundan tashqari holatga qoʻyadi.
29955	Z.ning qoʻzgʻatuvchilari evolyusiya jarayonida ayrim hayvonlar organizmida tanlab rivojlanish xususiyatiga ega boʻlib, 3. odamlar jamoalarida tarqal-maydi, chunki odam organizmida 3. koʻzgʻatuvchilari oʻz rivojlanish siklini tamomlay olmaydi.
29956	Z.ning sheʼrlari turli bayoz, majmua, vaqtli matbuot hamda ogʻzaki manbalar orqali bizgacha yetib kelgan.
29957	Z.ning taraqqiyotida 17-a.da mikroskopning kashf etilishi katta ahami-yatga ega boʻldi.
29958	Zobuliston hokimining qizi boʻlgan xotinidan esa Mahmud dunyoga kelgan).
29959	Zohidlik va so`fiylik "kambag‘allik" ("faqr", "fuqr")ni keng targ‘ib qilgan.
29960	Zohidov Tesha Zohidovich (1906.10.5, Qoʻqon — 1981.22.8, Toshkent) — Oʻzbekistonda zoologiya fani tashkilotchilaridan biri, Oʻzbekiston FA akad.
29961	Zokir eshon rahbarligida Qoʻqonda tashkil topgan qiziqchilar toʻdasida ishlagan.
29962	Zokirkoʻl — Qoraqalpogʻiston Respublikasi Moʻynoq tumanidagi qurib qolgan koʻl.
29963	Zom-bedagi universitetning turli shaharlarda f-t va kollejlari bor.
29964	Zombi haqidagi dastlabki qayd etishlar 1929-yilga borib taqaladi.
29965	Zominda ham shunday gʻalayonlar boshlanib, Qosimhoji eshonbek deb eʼlon qilinadi.
29966	Zonalarning elektronlar bilan to'ldirilganligi va man qilingan zonaning kengligiga qarab to'rtta hoi bo'lishi mumkin.
29967	"ZOND" — kosmik fazoni oʻrganish va uzoq komsik masofalarga ggarvoz qilish texnikasini takomillashtirish maqsadida uchirilgan sayyoralararo avtomatik st-yalar (SAS) nomi.
29968	Zo'nguldoq Zo'ng'uldoq. Turkiyaning Qora dengiz qirog'ida joylashgan viloyati.
29969	Zool.ga oid toʻplamlar va gerbariylar toʻplagan.
29970	Zoopsixologiya Q.p.ning asosiy boʻlimi (tarkibiy qismi)dan iborat boʻlib, u turli guruhlarga, turlarga mansub hayvonlar, jonivorlar psixikasini, ularning xattiharakatlarini oʻrganadi.
29971	Zootexnika, kino, oʻyinchoklar badiiysanoat oʻrta maxsus bilim yurtlari, oʻyinchoq muzeyi mavjud.
29972	Zoʻravonlikdan keyin oʻnlagan oʻzbek faollari va diniy yetakchilari Qirgʻiziston hukumati tomonidan qoʻlga olindi va milliy nizo chiqarishda ayblandi.
29973	Zoʻr berib terlash natijasida organizmdan koʻp suv va tuz chiqib ketadi.
29974	Zorita del Maestrazgo Ispaniyaning Valensiya (avtonom jamoat) Valensiya mintaqasida joylashgan munisipalitetdir.
29975	Zotan D. jamiyatda bar-cha sinflar, tabakalar va millatlarni murosaga keltirib turuvchi kuchdir.
29976	Z. P. Paliashvilining „Daney“, I. R. Tokiyelining „Qizil qalpoqcha“ va „Billur kavushcha“, N. L. Mamisashvilining „Maqtanchoq quyoncha“ kabi bolalar operalari yaratildi (bu operalar yangi taxrirda 60-yillarda sahnaga chiqdi).
29977	Z.Qodirov), ichakdagi gidrolitik va transport sistemasi rivojlanishining ona va bola gormonal holati bilan bogʻlikligi koʻrsatib berildi (L.
29978	"Zubdat ul-hikoyot" bir necha tarixiy asarlar ("Tarixi Tabariy", Muhammad Avfiyning "Lubob ul-albob", "Boburnoma", Abulfazl Allomiyning "Tarixi Akbarshohiy" va b.) asosida yozilgan boʻlib, undagi hikoyalarning koʻpchiligi Avrangzebga bagʻishlangan.
29979	Zudlik bilan shifoxonaga yetkazilgan bo‘lsa-da, jarrohlar uning hayotini saqlab qololmagan.
29980	Zulfiyani qidirib Baxtiyor otasi bilan butun Oʻzbek SSRni kezadi.
29981	Zulfiya she'riyati ana shunday pokiza buloqlardan suv ichgan ijoddir.
29982	Zunnun, yaʼni katta baliq (kit)ning hamrohi degan nom ham olgan.
29983	ثُمَّ سَكَتَ"„Sizlarning orangizda Allohxohlaganicha paygʻambarlik davom etadi.
29984	جونقلي‎‎)- Janubiy Sudandagi eng yirik shtat.
29985	Μαγνησία στο Σίπυλο) deb atalgan (yaqinida joylashgan Meandredagi Magnisiyasi bilan adashtirmang).
29986	Агар компания маҳаллий ва худудий автобус хизматларини кўрсатишни қабул қилиб олса, оқибатда узоқ муддатга давлат бюджети бундан енгил тортади.
29987	Алматы Метрополитены) - Qozogʻistonning Almati shahrida joylashgan transport turlaridan biri.
29988	Бобомурод аканинг айтишича, ёш йигит Комилжон Отаниëзовнинг олдига бориб “Мен ҳофиз бўлмоқчиман” дейди.
29989	Бундай пайтда албатта мутахассис шифокорга мурожаат этиш лозим.
29990	Компания ҳар йили тўққиз миллиондан зиёд юк жўнатишларни - тахминан 7,7 миллион тонна оғирликдаги ҳар турли товарлардан иборат бўлган - амалга оширади.
29991	Крем суртиш олдидан юзни ювиш ёки уни лосьон билан тозалаш керак.
29992	Махсус кремлар ёрдамида теридаги пигментли доғлар контрастини бирмунча камайтирса бўлади.
29993	Московское время) - Rossiya poytaxti Moskvadagi UTC +4 soat mintaqasidir.
29994	Полиция) — jamoat tartibini saqlash va jinoyatchilikka qarshi kurash boʻyicha tuzilgan maxsus organlar tizimi.
29995	Тирик организмиинг асосий хусусиятларидан бири моддалар алмашинувидир, чунки у саломатликни ва ти-рикликни белгилайди.
29996	Унинг ижросидаги “Хоразм сегоҳи” ёхуд “Савти сувора”ни бир тингланг.
29997	«Ў» harfi boshqa kirill alifbolarida * 1990-yillarda amalga kiritilgan belorus alifbosida qoʻllaniladi.
29998	Ўша пайтда урф бўлган ҳинд киноларидаги қўшиқларни кран кабинасида ўтириб бекаму кўст куйлар экан, Бобомурод Ҳамдамовнинг овози олисларга таралди.
29999	Хivа аtrоfidа sаyyohlikni yanаdа rivоjlаntirish uchun ko‘p ishlаr qilindi.
30000	Юк ташиш таъминоти Ер курраси бўйлаб юк ташиш катта вазифадир.
